
　　江晴鹤见他发呆, 拿起旁边的箩筐去田里摘菜。今天的菜还没有摘，茄子、辣椒、黄瓜、西红柿等结了一树树, 把枝头都压弯了。
　　这些蔬果还能长，江晴鹤摘的时候特别小心, 不能扯断枝条或者弄伤根茎，要不然植株坏掉，他们来不及补苗, 这里就得留下一株枯死的植株, 很是可惜。
　　一亩菜地很大, 田里一畦畦菜整整齐齐, 江晴鹤从这头摘到那头, 摘了半亩的时候, 他去旁边换了个箩筐过来。
　　许鲸坐在田埂上发呆，等江晴鹤再回来的时候，他迟疑地问道：“你们都觉得我对我哥的占有欲很深么？”
　　江晴鹤的眼睛很平静，他伸出手点了点许鲸的胸膛，“答案就在你心中, 你不用问别人也知道。”
　　许鲸心头一颤, 他自己当然清楚, 他只是想从别人嘴里听到评价。
　　江晴鹤看着他, “其实就算你对他的感情不一般也没什么大不了。你们又不是真正的兄弟，难道你不能接受身份的转换？换个角度想一想，如果你们变成恋人，以后不用担心分开，这辈子都在一起，多好。”
　　许鲸捂住通红的脸，对江晴鹤说道：“人类的世界很复杂，要转换身份没有那么简单。”
　　从兄弟变情人哪有那么简单，他哥还在军方任职，要是一个处理不好，流言蜚语都能把他们淹死。
　　江晴鹤很轻地笑了一下，“或许吧，我身为傀儡，不是很理解你们人类的世界。其实不在于难不难？而在于你有没有那份心思，你要真想把齐云至变成恋人，放心大胆地去追就行了，追不追得到另外再说。”
　　许鲸的脑袋埋在掌心，声音传出来的时候闷闷的，“万一我要追不到，又暴露了心思，以后齐云至不肯亲近我怎么办？”
　　“你觉得你们现在的感情是假的？如果发生什么事，他一定会抛弃你？”江晴鹤对人类的世界不怎么了解，他面上有些不解，“既然你们之间的感情很深厚，那么就算你做错了事，他也应该不会疏远你才对。”
　　“这种事情不一样啊，如果我真的说了，他以后可能会想着要避嫌。”
　　“可是如果你不说，他一直相亲，早晚会遇上合适的人，然后一起走进婚姻殿堂，那时你能甘心？”
　　许鲸摇头，叹口气，“以后再说吧，现在说这个还太早。我才十六岁，以我哥的道德水平，他肯定不会接受我，我跟他说什么他都会觉得我还小，脑袋不清楚。”
　　许鲸自诩挺了解齐云至，现在绝不是表白的好时机。再说，他现在也没有跟他哥表白的想法。
　　江晴鹤没劝他，“你自己心里有数就行，稻谷已经成熟了，什么时候割？”
　　人类的感情远没地里的作物重要，江晴鹤对此并不太关心。
　　“就明天吧，明天是星期天，我一整天都在家。一亩地的稻谷，我租一架收割机，估计一天就能收完脱好粒。”许鲸想起这个有些头疼，“这批稻谷不知道要弄去哪里晒，要不我去山上铺一层防水布，我们把稻谷弄到山上去阴干？”
　　刚脱好粒的稻谷还带着很重的水分，咬起来口感软软的，里面包着一包清新的米浆，必须把稻谷拿去反复晾晒干燥，等咬起来硬硬的，才能收到仓库里干燥储存。
　　灵田里种的稻谷都是在守望号商城上买的好稻谷，江晴鹤估计，一亩地估计能收割到九百多公斤。这么大一批稻谷，放到哪里去晾晒都不方便，尤其搬到现实世界。
　　许鲸现在的异能已经暴露得差不多，齐云至上校身份也很惹人眼，这么多稻谷没有合理来源，要是搬到楼顶上肯定会引起不少人的注意。到时候，他们身上就算张了八百张嘴也说不清。
　　“放到山上阴干吧，鸡和猪我都关了起来，不会祸害这批稻谷。灵田对食材有一定的保鲜作用，这些稻谷花上小半个月阴干应该不成问题。”
　　“只能这样了。”许鲸走到稻田边，伸手揪了一根稻杆下来，“我看到有那种带太阳的随身灵田租，一亩租一年就要五十万积分翻了两倍有多，等过两年我有积分，我就把随身灵田换成带太阳的那种类型。”
　　要换便要全部换掉，灵田，山林，水塘都要能照到太阳。许鲸不可能让太阳只照灵田，其他地方就是阴天。
　　“太阳对植物的生长很有好处，换成带太阳的类型，灵田中的作物一定会大丰收，到时候，花出去的钱迟早能挣回来。”
　　许鲸很清醒，“不管能不能挣回来也要换，手里有积分，总不能堆在那里等它下小积分。”
　　经过齐云至多年的教育，许鲸已经不是那个扣扣搜搜的小财迷，孰重孰轻，他心里有数。
　　许鲸唤出守望号看了下时间，“时间不早了，我得赶紧出去。”
　　许鲸将江晴鹤刚刚摘的瓜果全卖给守望号，入账一千五百多积分，他自己留了几个西红柿、几条青瓜和几根丝瓜。
　　晚饭可以吃西红柿炒蛋，青瓜炒肉和丝瓜汤，冰箱里还有些卤牛肉，切片出来就可以吃。
　　随身灵田里的菜很鲜甜可口，要是凉拌着吃也很好吃，但是现在天气冷，凉拌的话容易伤胃。
　　许鲸用篮子兜好菜，和江晴鹤沟通后就出去了。
　　齐云至总觉得他和许鲸之间的气氛变得有些奇怪，他仔细思量，又没有发现究竟是哪里奇怪。
　　他找曹域明旁敲侧击，曹域明也不知道，只说许鲸最近心情不好，因为什么原因不好他不清楚，但是在学校里一切正常，他的成绩还是很好，也没有人欺负他。
　　齐云至仔细观察，最终发现许鲸可能不喜欢他去相亲。齐云至猜许鲸因为家庭原因，不太有安全感，他去相亲，许鲸可能会觉得这是一种背叛。
　　想明白后，齐云至将所有相亲的约会全都推了，并跟几位长辈说，家里弟弟要高考，相亲什么的等他考完试再说，免得影响到他。
　　以邵芊语为主的热心长辈们清楚他家里的情况，不好逼他，只好约定等许鲸高考完再给他介绍合适的女孩。
　　许鲸不知道齐云至已经解决了这些事情，他还在暗地里观察，认真思考他对齐云至的感情究竟是哪种。
　　在纠结中，许鲸抽空将从研究基地拿来的小麦和水稻成株还回去，这其中还夹杂着他在随身灵田里种的那几株水稻。
　　陈见弧很惊喜，“你是怎么办到的？整个基地里只有你一个人把水稻和小麦全部种了出来，一株都没有死！”
　　“可能是我的元素亲和力高，你们拿回去试试看看有没有用。”许鲸特地将随身灵田出品的那几株水稻标出来，“陈哥，这几株水稻我种得很细心，每天都用异能小心侍候，跟其他的实验水稻应该有所不同，你们可以着重看看。”
　　“好好好。”陈见弧连声应道：“你可帮了我们大忙。”
　　许鲸摇摇头，“你们研究的种子好，我只是种出来而已。”
　　陈见弧拍拍他的肩膀，哈哈笑道：“别谦虚，这次把水稻和小麦种出来绝对要记你一大功。我们基地仅有的那几株新型水稻和小麦已经被我们翻来覆去研究透了，要是你这边没有结果，估计我们接下来很长一段时间连实验材料都没有。”
　　实验室里还有其他研究人员，听到他们这边的动静，研究人员们纷纷抬起头，跟陈见弧打招呼道：“陈见弧，那就是你那位种东西特别厉害的学生吗？”
　　“对对对，就是他，这次我们实验的大功臣。”陈见弧揽着他的肩膀将他推出来，“你们别看他年纪小，种东西比一般异能者厉害多了。无论什么种子，只要到他手上，我就没见他种不活过。”
　　“真的假的？”旁边的研究人员惊讶，“小弟弟这么厉害？”
　　“哎，小弟弟现在大几了？什么时候有空过来我们基地实习呀？”
　　陈见弧满脸笑意，“什么大几，我这学生今年十六，才高三。”
　　“啧，看你得意的，江山代有才人出啊。”旁边的研究人员笑道。
　　旁边有个姐姐凑过来问许鲸，“小弟弟，你会种花不？姐姐这里有几株实验用的互兰，一直种的不好，如果你会种，能不能帮忙种一下，有报酬的哦。”
　　巧了，许鲸一怔，他院子里还种着两株互兰，开春就能打花苞开花了。
　　他看陈见弧一眼，见他没反对的意思，问那姐姐，“你什么时候要？”
　　那姐姐惊喜，“可以帮忙种么？越快越好。我也不要求你种到开花，你让它发芽，长出茎秆来就好，谢谢！”
　　许鲸于是拿了几包互兰种子回去。
　　时间一天天过去，很快就到了寒假。高三学生没有寒假，他们只有过年这短短的一个星期放假时间。
　　过完年，许鲸就十七了。


第109章 种植
　　年初六, 合德实验中学开学，高三学生正式进入补课阶段。
　　学校中带着一种风雨欲来的气氛，每个人的屁股都像长在了椅子上。有些人从早学到晚, 连厕所都舍不得去。
　　许鲸这阵子杂事缠身, 放在学习上的心思少了几分。模拟考成绩一下来，他从万年不变的第一名直接退到了第三名。
　　班主任很是受到了惊吓, 他跟许鲸谈完话后，马上打电话给齐云至, 跟他沟通许鲸的学习情况，并请他监督。
　　齐云至并不在意，他告诉许鲸班主任, 许鲸的精神力和元素亲和力早已经超过了六十, 想去国内任何一所学校都没问题, 不必太在意成绩。
　　班主任做了这么多年的老师, 还是第一次看见这样的家长, 整个人都快抑郁了, 明明有潜力考状元的学生，偏偏无心向学，家长还屁颠屁颠地特别支持，这叫什么事哦！
　　许鲸和齐云至都不在意成绩，他身为老师无法越俎代庖, 只能算了。
　　于是在高三最后这半学期, 许鲸成绩起起伏伏, 大部分时候还能保持第一名, 但有时候也会掉到十名以内。
　　他很淡定，无论考的怎么样，脸上的表情都没变化。考完时候也依旧保持原来的复习节奏，不上晚自习，也不私下加时，所有复习工作都在学校做完，除非偶尔有作业没写完，要不然在家里就不会碰书。
　　曹域明羡慕得要死，“人比人，气死人。都是高三学生，为什么我这么苦逼，你过的那么轻松？”
　　许鲸伸出手指给曹域明看，他的手指咋一看之下很是白皙修长，摸一摸就能发现指腹和掌心上面全是茧子，偶尔还会有一些伤口留下的印子，这些都是长年累月的种植生涯留下来的。
　　曹域明伸出爪子摸了又摸，还是忍不住叹息道，“我情愿去种田，每天干一大堆活挥洒汗水也不想在学校里待着，从早到晚做题做的头晕眼花。”
　　许鲸道：“那么多试卷，我在学校里做题也做得头昏眼花。”
　　“完全不一样好吧？！我跟你说，我不仅要在学校里做题，回家后我哥也不放过我，他专门给我请了几位老师轮流盯着我复习，自从过完年我就没有睡过一个饱觉，每天站着都想睡着。我哥还说我的学习强度不够大，简直是丧心病狂。”
　　许鲸问：“你的精神力和元素亲和力现在是多少了？”
　　说起这个，曹域明更加郁闷，他低声跟许鲸说：“精神力五十八，元素亲和力六十一。元素亲和力比较好提升，精神力一直找不到提升的办法，还有小半年，我也不知道高考之前我的精神力能不能达到六十。”
　　精神力和元素亲和力皆高过六十的应届学生考某些专业的时候能加三百分，加分专业统统跟异能有关。
　　只要异能者以后想从事异能方向的工作，就得考跟异能相关的专业，精神力和元素亲和力高过六十的学生异能者，高考的时候基本就稳了。
　　曹域明也想像许鲸这样，精神力和元素亲和力都高得离谱，根本不用担心考大学的问题。
　　许鲸拍拍他的肩膀，“要么这段时间你多练一练吧，只差两个点也不是很难。”
　　“怎么不难？我一直在练着，每天除了学习之外就在练习异能，每一天都安排得满满当当，练了那么久，精神力还是不见起色。小禾，你练习异能的时候有没有什么诀窍？为什么你的异能进步的那么快？”
　　许鲸想了想，道：“其实我没有特别注意怎么提升异能，不过我用异能用得特别频繁，有段时间，我几乎天天使用异能直到它枯竭，这样坚持一两年下来，精神力和元素亲和力就提高了许多。”
　　他一直有点财迷，在知道异能可以促进作物的生长后，他没少跑到随身灵田里去释放异能，引导作物生长。异能的效果很明显，比灵肥的水作用还强，用过异能后，很多作物收割时，里面蕴含的生物能多几十甚至上百。
　　许鲸看到使用异能有效，用异能促进作物生长就一直成了他的保留项目，精神力和元素亲和力什么时候提升来他也不清楚。
　　他以前发现，随身灵田里种的植物木元素特别丰富，比外面的植物高得多，在里面练习，能促进他异能的提高。同样，随身灵田里的水域所蕴含的水元素也特别丰富，这点由齐云至盖章认证过。
　　两人在随身灵田里练习，异能都有所提高。
　　这个方法他和齐云至能用，但放到曹域明这里，他就有些爱莫能助了，他无法暴露灵田，也找不到风元素特别浓厚的地方让曹域明去练习。
　　曹域明叹口气，“果然勤能补拙，早知道我也努力一点，现在就不用愁的那么头大了。现在我是两边不讨好，成绩差一点才能到最顶尖那批大学的分数线，精神力也差一点。哪边都不敢放松，特别辛苦。”
　　许鲸拍拍他的手臂，“还有小半年，熬过去就好了。”
　　现在这阶段，除了熬，没什么其他的办法。曹域明自己也清楚这个道理，他越发认真，以前那些玩闹的心思全都收了起来，每天的睡眠时间不足五个小时，剩下时间都在努力。
　　班上其他同学也这样，合德实验中学的学生有钱有势，全出身于精英家庭。正是在这样的家庭环境下，他们才越发清楚学历对一个人来说有多重要。
　　他们可能并不依赖学校那块牌子找工作，但如果能进顶尖的学校，以后的同门能量不小，他们能因此走进那个顶尖的圈子，借势壮大自我。
　　华国的高考管的很严，末世前便很严，末世重新恢复高考后，社会矛盾越来越尖锐，平民与世家之间有着巨大的鸿沟，正因为如此，上层才越发注重教育，给普通人一条上升的渠道，也希望通过这个缓和社会矛盾。
　　除了最顶尖的那些世家，一般人根本没办法在高考中作弊，曹域明家境还可以，但远远没达到最顶尖那批的程度，他想考什么学校，一切都得靠自己拼，曹沐春顶多在课后给他多请几位名师监督他学习。
　　许鲸不着急，他的成绩可以，异能也定了下来，只要不出意外，他想去哪所学校哪个专业都没问题。
　　四月多，许鲸把第二批研究用的互兰给研究基地的那位姐姐送过去。
　　这批互兰那姐姐出价一百元一盆，不过必须用她实验的种子种。许鲸应她的要求，一口气给她种了十二盆出来，月收入高达一千二，而长江中下游综合服务中心的猪肉一斤才一块三。
　　别说兼职的学生，就是许多成年人月收入也远远达不到这个程度。
　　收到发芽的互兰，那姐姐很高兴，“没想到这么快你就种出了第二批，我正想托人给你递个话问问情况。小禾，你还种下一批吗？下一批我想种三十盆，也是一百元一盆的价格，只要种到二十厘米高就可以给我送过来了。”
　　这位也是不差钱的主，一批上千元的实验材料说买就买。研究基地的研究员很多都不差钱，要是家庭环境不好，他们很难扛过科研初期的辛苦与困窘，在这条路上走下来。
　　许鲸还没说话，陈见弧护犊子道：“师姐你悠着点，我们小禾马上就要高考了，哪有空给你种互兰。”
　　那姐姐很可惜，“小禾成绩这么好，异能这么高，没什么高考的压力吧？要不多关注一下这边。”
　　许鲸摆手，“您等我两个月，等六月份我考完试就可以种了。”
　　“好吧，那我等你。要不六月份你给我种五十盆吧？也不光种互兰，你种点其他。那时候我把种子给你，这些都是实验材料，有些难种，要是成活率不高，到时候价格我们在商量一下。”
　　“哎，师姐，你别独占小禾啊，我们也想让他给我们种东西。我已经预约排队了，你那五十盆太多。”
　　“我这里也排队了。”
　　许鲸笑道：“我高考完再慢慢种。”
　　众人祝福他高考马到成功，顺便期盼他赶紧高考完赶紧回来干活。
　　实验室开发了一大堆新种子，很多种子都种不出来，他们以前把这些种不出来的种子当失败品处理。有了许鲸他们才发现，这些种不出来的种子不一定是种子有瑕疵，也可能是他们的种植技术不过关。
　　和许鲸混熟后，碰见开发失败的种子，他们会多长一个心眼，特地请许鲸种一种验证一下。
　　现在的环境里与末世前已经有了很大的改变，很多种子都是从种子库拿过来的，没有经过末世的洗礼，直接改造，种子不适应现在的环境，特别难种。
　　但这批种子完全安全，它们绝不蕴含W射线，如能开发出抗W射线的功能，可能会成为安全的可食用新种子。
　　这是一个混乱的时代，也是一个容易出成果的新时代。每个人都摩肩擦掌，期望能开发出安全的新品种，利国利民，扬名立万。而在这个时刻，能验证种子是否开发成功的许鲸至关重要。


第110章 考完
　　许鲸还不是研究员, 甚至连研究助理都不太够格，但他特殊的能力已经为他在实验室挣得了一席之地。
　　也许有求于他，从明面上来看, 大家都对这位小弟弟挺有好感。
　　许鲸在研究基地做事很顺利, 他现在高考要暂停一段时间，大家都十分包容, 并没有什么意见，起码在明面上, 大家都表示理解。
　　送完互兰后，齐云至过来接他，看他有些红的脸颊, 问：“玩的挺开心？怎么脸都红了？”
　　许鲸摸摸脸, “他们老开玩笑, 可能是笑的。”说着他转向齐云至, 眼睛贼亮, “哥, 我打算考农业专业，等毕业之后就过来这边工作，怎么样？”
　　“这么有信心，确定他们会收你？这个实验基地很难考，一千个人里面都不一定录取一个。”
　　许鲸听出他语气里的笑意, 认真道：“不怕的, 陈哥他们说了, 别人要是来考有一定困难, 我的话一定没问题。”他小心试探，“以后我就考这个研究基地，这里离家近，到时候我们还住一起，不用在外面租房子。”
　　齐云至含笑道：“好，都听你的。”
　　“不过也说不定，要是我大学还没毕业，哥你就结婚了，我大学毕业后肯定要搬出去住，不做你们中间的电灯泡。”
　　他说这话时轻轻叹了口气，齐云至听着不舒服，抽空转头看了他一眼，皱眉道：“八字还没一撇的事，担心那么多干嘛？”
　　许鲸垂下眼睑，“哥，我不想你结婚，以后就我们两个人过行不行？”
　　“说什么傻话，哥不结婚，难道你也不结婚？”
　　许鲸认真看着他，“不结，只要你不结婚我就不结婚。”
　　这话题有些奇怪，齐云至没和他对视，转开了目光，淡淡道：“你现在年纪还小，心性都没定，以后再说吧。”
　　四月一过，五月迎来三模，这是高考前最后一次重要考试，分数会进行全市排名。
　　许鲸成绩出来，排在全市第三。
　　这个分数已经很不错，他的班主任欣慰地同时又有些遗憾。要是许鲸再努力一些，也不用头悬梁锥刺股，只要追上班上其他同学的平均努力程度，说不定他的成绩能在提高十几分，考个全市第一也没多大问题。
　　曹域明被功课和训练折腾得死去活来，他的成绩短时间内提不了多少，考最顶尖的那一批大学有点困难，咬咬牙，顶多考一流大学。
　　他的精神力死活压在五十九分那个临界点，还有一分怎么也上不去，剩下一个多月时间，谁也猜不到他究竟能不能成功突破六十，高考时加三百分。
　　六月三日，合德实验中学高三的所有异能者被安排去检测机构检测精神力和元素亲和力。
　　整个高三四百多人，一共六位异能者，四男二女。
　　他们都检测过很多次，自己的异能水平究竟怎么样心中有数，也知道高考前有这个环节，因此大家都很淡定。
　　紧张的只有曹域明一人，他一个星期前检测，精神力还卡在五十九这个尴尬的数值。
　　这次检测不用做深层次的检测，环节进行得很快。
　　许鲸排在第二，他的结果很快就出来了。他精神力七十久，木元素亲和力八十六。
　　检测人员看了许鲸好几眼，忍不住告诉他，这个检测中心检测过那么多届高三学生，还是第一次有高三学生的精神力和元素亲和力能达到这个级别。
　　国家对高三学生的年龄有要求，二十岁之前可以复读，二十岁以后，无论学生考不考得到理想的大学，都不能再读高三。如果非要考，只能走成人自考的途径。
　　许鲸笑笑，没有接那检测人员的话。
　　他检测完之后就到曹域明，曹域明紧张得手心都湿了，一直用手掌心摩擦裤缝，企图镇静一点。
　　许鲸看他脸色有些苍白，拍拍他的肩膀，“别紧张，紧张也无济于事，放轻松去检测，说不定精神力还会有所突破。”
　　曹域明咧嘴笑笑，只动了下半张脸，上半张脸一点都没动。
　　许鲸看着他额头上的汗珠，再次用了点力拍拍他的肩膀，示意他镇定。
　　两人关系好，他进去时许鲸就站在门外面等他。
　　结果曹域明刚进去一会儿，许鲸就听到曹域明在里面发出一声狂叫。
　　“怎么了？！”许鲸忙破门而入，里面的检测人员也露出一脸惊吓的表情。
　　“啊啊啊！！！”曹域明光着膀子在原地蹦跳。
　　见到许鲸，他蹿过来搂着许鲸的肩膀，又将许鲸打横抱起来，险些没抱着他跳了跳，“小禾，我精神力过了！！！超过了六十，不用拼死拼活地拼成绩了！”
　　许鲸脸上的笑纹一点点扩大，忍不住抱着他的肩膀拍了拍，“恭喜。”
　　“嘿，同喜同喜，我真是太高兴了！”曹域明的嘴巴咧得很大，露出一口白牙。
　　旁边给他做检测的检测人员终于忍不住道：“同学，麻烦你把喜悦的心情收一收，现在检测还没做完呢。”
　　“不好意思。”曹域明将许鲸放下，抬胳膊抹了抹脸，“我真是太高兴了，我还以为我精神力再过一段时间才能蹦到六十，没想到现在就到了。实在太及时了！”
　　事出有因，研究人员没多说什么，只让许鲸出去，然后指挥曹域明将剩下几个检出项目做完。
　　马上就要高考，这个大喜事曹家来不及庆祝，不过结果一出来，大家都很清楚，曹域明的大学稳了。
　　曹沐春和齐云至都请了几天假，专心照顾自己的弟弟高考。
　　曹沐春原本不想请假，他工作忙的很，何况家里还有爸妈跟管家，曹域明不过一个小小的高考而已，当年他也是这么过来的，自认为不需要全家出动。
　　曹域明知道齐云至请假而他哥不打算请，马上不干，整天在曹沐春耳边嚎叫，曹沐春烦不胜烦，只好顺他的意。
　　江晴鹤从许鲸嘴里知道他马上要参加高考，也从侧面了解到，高考对于一个学生来说究竟有多么重要，特地在许鲸进随身空间的时候祝福他高考顺利。
　　高考考两天，这两天许鲸一直很小心，从吃的用的到工作都很注意，尽量不吃不熟悉的东西，也不干重活，免得生病或者受伤影响到高考。
　　齐云至安慰他，让他别那么紧张，依他的成绩和异能，闭着眼睛都能考到他想考的学校。
　　许鲸纯粹是被学校和社会造的势影响到了，等他真正上考场，立刻感觉到这也没什么，不过是一场平常的考试而已。
　　最后一场考试考完，曹域明收拾好东西跑来许鲸的考场，“小禾，好不容易考完试了，我们出去喝酒吧，好久没有出去喝酒了。”
　　许鲸摆手拒绝，“紧张了这么多天，累得要死，我什么也不想干，只想回去好好睡一大觉。”
　　曹域明拉他，“别呀，我好不容易约到的场地和酒，现在刚考完，大家都纵容着我们。等过几天再想去喝，我爸妈他们肯定会唠叨，齐哥估计也不给你去。走吧！真不想去见识一下整个长江中下游综合服务中心最厉害的酒吧和热舞？”
　　许鲸被他那三寸不烂之舌一打动，还真升起了几分好奇心，“那出去要怎么跟我哥他们说？他们肯定不给。”
　　曹域明早有对策，他一拍胸脯，“等一下你别管，都听我的。我跟他们说考完试我们班有个班级聚会，到时候他们肯定不会阻拦。”
　　“这个聚会真是我们班的聚会？”
　　“不完全是，里面有我们班的人，也有别的班的人。”曹域明扒拉着他的肩膀，半拖着将人拖走，“放心，我心里有数，绝对不会带你去不好的地方，尝试不好的东西。”
　　曹域明玩的很开，但确实不是那种心里没数的人。许鲸清楚他的性格，犹豫一下，还是答应了。
　　曹沐春和齐云至听完他们的理由之后，果真没多加阻拦。
　　齐云至问清地址和回来的时间，又把许鲸的电话还给他，嘱咐他不能关机，一定要接电话。
　　曹域明刚刚给了他哥一个假地址，说是KTV，其实真正的地址是KTV不远处的酒吧。
　　许鲸有些内疚地答应他哥一定会接电话，差不多就会回家，不会在外面多待。
　　曹域明对这些地方很熟，他从初中就开始接触这些地方，酒吧的老板和伙计都认识他，不仅认识他，也认识他带来的大部分同学。
　　听说他们今天刚刚考完，出来放松一下，酒吧老板表示理解，特地吩咐伙计多看着他们一点。
　　许鲸其实并不喜欢这种地方，简单见识过一下之后，他就失了兴趣。周围人都跑去跳舞疯玩了，他坐在吧台前静静地喝酒。
　　伙计知道他们这一群人家世不好惹，也没多做什么，看许鲸一人白白嫩嫩的，单纯得很，还特地帮他挡不少人。
　　许鲸平时不怎么喝酒，等结束时，他一身酒味。
　　齐云至一闻就知道他撒了谎，顿时脸黑得快要下雨，连送他回来的曹域明也挨了齐云至几个眼刀子。


第111章 表白
　　许鲸酒品很好, 喝醉了不哭不闹，谁喊他，他就睁着一双含水的朦胧眼睛看过去, 嘴角还能挂着一丝甜丝丝的笑。看起来乖巧又诱人, 要不是有人护着，大把人想将他拆吃入腹。
　　他的笑容既青春又肆意, 仿佛他颊边盛着一汪浓烈的美酒，谁看了都得沉醉进去。
　　齐云至当然喜欢他乖, 但他这模样放在外面太惹人注目，齐云至感到一阵阵后怕。这年头，危险的可不止女孩。
　　想到这里, 他又瞪了曹域明一眼。
　　这小子太不靠谱, 说是聚会, 结果带着人去喝酒。齐云至心里琢磨着, 要不要将这情况跟曹沐春说一说, 省得这小子老是无法无天。
　　曹域明被齐云至瞪得浑身汗毛都要倒竖, 他知道齐云至真生气了，忙将许鲸交给齐云至，挠挠脑袋讪笑，“齐哥，我先回去了, 有什么事你叫我。”
　　齐云至黑着脸颔首, “路上注意安全, 下次别喝那么多了。”
　　曹域明忙不迭地点头, 接着一溜烟跑了，就怕慢一点要留下来承受他齐哥的怒火。
　　曹域明扶着许鲸进来，许鲸喝醉了，没什么力气，整个人在曹域明肩膀上，全靠一条手臂支撑着，手臂被拉得生疼，眉头一直轻皱着，显得有些可怜。
　　被转移到齐云至宽阔温暖的怀里之后，他委屈地甩甩手，揪着齐云至的衣服蹭了蹭，嘴里不知道嘀咕了句什么。
　　他根本站不稳，在齐云至怀里也一直往地下溜，齐云至没办法，只好将他打横抱起，抱到二楼上，打算先让他去休息。
　　许鲸嘴里呼出甜丝丝的酒气，被放到自己的床上也不安分，燥热地一直蹭来蹭去。好在现在已经是夏天，就算不盖被子冷不到。
　　齐云至耐心地帮他脱掉鞋子，解开皮带，给他换上宽松的睡衣，免得他睡得不舒服。许鲸一直扭来扭去，两条白皙的大长腿在床上踢动，齐云至累出了一身汗。
　　转身走进浴室，齐云至端了盆水洗干净帕子给许鲸擦身。
　　许鲸被他按在掌下，挣脱不掉，慢慢没有力气，嘴里嘟嘟囔囔地蹭蹭枕头，乖乖地闭上了眼睛。
　　齐云至摸摸他的额头，上面温热，还带着潮湿的汗珠，有些担心，转身下楼去给他煮醒酒汤，要不然明天一起来他肯定会头痛。
　　许鲸其实喝的并不算多，他只是喝的慢，给了酒精充分挥发的时间。等这点酒精代谢完，他慢慢就清醒了。
　　他睁开眼睛看着天花板，好一会儿才想起来他已经到了家里，躺在了自己床上。
　　过了不久，齐云至煮好了醒酒汤，晾凉一点后端上来给他喝。
　　齐云至扶起许鲸，让他喝醒酒汤时，他意识又清醒了点，迷迷糊糊朝齐云至露出个笑容，“哥，我是不是喝醉了？”
　　齐云至黑着脸，“你说呢？醉得都快溜到床下去了。曹域明都没喝，你怎么喝了那么多酒？”
　　许鲸嘿嘿地笑，“好不容易考完试了，今天挺开心的，不小心喝多了一点。”
　　齐云至将手中那碗加了药材的肉片酸笋汤递给他，语气缓和了些，“自己能不能端稳，要不要哥喂你？”
　　许鲸接过来，一口气喝完，亮出空碗给齐云至看，挑眉笑着示意。
　　齐云至见他得意的表情，心中一片柔软，他接过碗，“得了，已经很晚，快躺下，别嘚瑟了。”
　　许鲸躺下去，脸埋在被单中，露出两只黑白分明的眼睛，眨也不眨地盯着齐云至高大健壮的身影。
　　齐云至拿上碗想离开，许鲸忽然从被窝里伸出手来牵住他的衣摆，嘴里含含糊糊道：“哥，你这阵子还要去相亲么？”
　　齐云至没想到他如此记挂这件事情，喝醉了也不忘，脚步顿了一下，温声道：“这事情不好说，等你醒来我们再讨论。”
　　许鲸脸上的表情有些委屈，齐云至伸手轻轻掰他的手，“乖，赶紧睡，不然明天起来会头疼。”
　　许鲸手抓得很紧，齐云至的衣摆被抓皱，他自己手上也爆起了青筋，他有些委屈地开口，声音黏糊，“哥，如果你要找人恋爱，能考虑一下我么？”
　　齐云至那一瞬间脑海一片空白，呼吸完全乱了，过了好几秒，他才伸手握住许鲸的手，转身蹲下来看他的眼睛，“乖宝，快睡，你只是喝醉了，别说这么奇怪的话。”
　　许鲸：“这话不奇怪，我也没有太醉，只有一点点醉。”他伸出手指比划一下，两只手捏出一点距离，示意真只有那么一点。
　　顿了顿，他说，“我只是借着酒意表白，怕你拒绝我，我下不来台。”
　　齐云至声音有些沙哑，“你才几岁？就说这些事情。”
　　“你知道的，我年龄并不小，何况我有前世的记忆，心理年龄并不比你小多少。”
　　齐云至撸撸他的后颈，“不小多少也是小，何况你长期处于青少年当中，心态容易向他们靠近，脑海中的想法并不一定是真实的想法。”
　　“哥，你不是法官，无权判决任何一个人的心理状态。”
　　许鲸声音仍有些含糊，“我酒品很好，明天醒来我依旧记得今天发生的事，不会忘记。我喜欢你很久了，大概从两三年前开始，我不喜欢你去相亲，也不喜欢我们中间多个陌生人。哥，如果你真的要谈恋爱，可以考虑一下我么？”
　　“我挺好的，我会做家务，也会挣钱，曹域明他们说我长得也很好看。除了是男孩子，我没有其他缺点了。如果你喜欢孩子，我们也可以努力攒积分，以后在守望号上买个孕囊，到时候孕育属于我们两个人的孩子。”
　　齐云至呼吸有点乱，“乖宝别说了，等你清醒后我们再讨论好么？”
　　许鲸抓住他结实的手臂不放手，“不，我就想现在谈，如果我喝醉了，你都没有勇气跟我说这些话，等我们两个处于清醒状态后，你更不会跟我说了。”
　　许鲸很固执，眼睛也很亮，“我不是小孩子，我很清楚对你的喜欢是哪种喜欢。齐云至，我喜欢你，喜欢你的人，喜欢你的身体，也喜欢你的内心。我想跟你生活在一起，想跟你做爱，想以情侣的身份掺和到你以后的生活中。”
　　齐云至声音沙哑，“这件事太突然，给点时间让哥好好想一想？哥保证想清楚了一定认真答复你。”
　　许鲸手指微微松了松，却没有完全放开，他还有些醉，对身体的控制力不是那么强，口齿还有些含糊，“哥，没什么好想的，我们都没有亲近的亲人，不必顾及他们的想法。我们的朋友都很开明，他们应该不会建议我们转变关系。”
　　“在法律上来说，我们只是陌生人，完全可以在一起。明年我满十八岁，到时候我们就可以去登记结婚了。”
　　许鲸似乎越说越清醒，“哥，所有一切外在的事情你都不用顾忌，你只要想清楚你喜不喜欢我，想不想跟我生活在一起。”
　　齐云至话还没说出口，就被他这么一抢白，眼中神色越发复杂。
　　许鲸说得不过瘾，干脆爬起来，扶住他的肩膀，与他对视。两人的眼睛都很亮，里面充满着复杂的感情，仿佛稍一倾倒就会倒出来。
　　齐云至揽着他的腰，防止他跪不稳掉下去，两人的呼吸慢慢变得急促起来，中间的气温也渐渐升高。
　　齐云至不自在，刚想转开脸，许鲸突然凑上来亲他。
　　嘴唇磕到一起，带来一点点疼痛感，接着一股难以言喻的酥麻在两人中间升起。
　　许鲸的嘴唇很柔软，还带着点湿润，鼻息温热，嘴唇轻轻摩擦之间带来一阵阵快感。
　　齐云至从腰到手臂的肌肉完全绷紧了，硬得跟块石头一样。他僵硬地扶着许鲸，像在禁锢，又像在阻止。
　　许鲸嫌弃这姿势不够方便，干脆凑近了点，整个人抱住他的背，投入到他怀里，双腿跨在他的腰侧，昂起头专心地亲他。
　　嘴唇在外面磨蹭了好久，许鲸忍不住将舌尖探进去，带着湿热，两人舌尖相交。
　　唇舌交融间，柔滑的快感从两人尾椎处激起，许鲸禁不住战栗了一下。
　　不知道亲了多久，齐云至突然将许鲸拉开，匆匆把他塞入被窝里，哑着嗓子说：“快睡，哥明天答复你。”
　　许鲸先是一懵，待目光扫到他下身有些隆起的部位，立即了然，闷笑出声，“好。”
　　齐云至气息不稳，在这小小的房间里很是明显，他站在许鲸床前看了几眼，匆匆地往外走。他狼狈得很，像是慌不择路，匆匆拉开门又大力关上，门在寂静的黑夜里发出一声咚响，惊得外面的鸟儿嘎地惊叫一声。
　　许鲸在被窝里调整出一个舒服的姿势，蹭了蹭枕头，闭上了弯弯的眼睛。他气息也不稳，躺在床上犹自轻轻喘息，脸上皮肉发烫，简直快要烧起来。
　　等齐云至走了好一会，许鲸从床头柜里抽出一张纸巾，双手往下伸去。在刚刚的吻中，起反应的并不是齐云至一个。


第112章 我能
　　第二天一早, 许鲸睁开眼睛就去齐云至房间里堵他, 没想到他还是晚来了一步，齐云至已经出门。
　　许鲸郁闷得早饭都没吃，蹬蹬蹬又上楼，回床上睡了个回笼觉。
　　他醒来时已经早上九点多，齐云至还是不在家, 许鲸情绪低落地去随身灵田中处理这几天堆积的果蔬。
　　江晴鹤正编竹篮，见他这蔫巴巴的模样，心中了然, 问：“表白失败了？”
　　许鲸屁股往他旁边一坐，托着脸无精打采, “失没失败还不清楚，不过我昨晚刚表白，我哥今天一大早就不见人, 不知道是不是在逃避。”
　　江晴鹤看他一眼，“他不是军人么？要是有任务在身, 一大早出门也挺正常。”
　　许鲸摇摇头, 哪有什么任务？有任务的话，短则数天，长则十天半月, 那时齐云至一定会给他留纸条, 免得他醒来担心。现在没留纸条, 肯定就是普通的出门而已。
　　他心里要清楚, 齐云至就是一下子接受不了身份的转变, 正在想办法躲出去冷静冷静。当初他刚才觉得自己的心思，也纠结了很久，知道现在才敢说出来。
　　江晴鹤不理解他们人类的心思，继续编他的竹篮。
　　编竹篮用的竹子都出就山上，随身灵田的环境很优越，竹子在这里长得极好，原本疏疏落落种了半圈的竹子现在已经长满了整个圈，将山包围起来。
　　江晴鹤每天都会挖走不少竹笋，剩下的长大成竹，数量依旧十分可观。
　　从江晴鹤的小木屋往山上看去，半山腰往下是一片苍翠的竹林，清风徐来，竹影飘摇，坐在门外喝茶看景很是惬意。
　　竹林往上是一片茶林。
　　打理茶树比较耗费功夫，江晴鹤一个人忙不过来，许鲸没有扩大规模的打算，那一小片茶树数目不增不减，隔三差五能收获七八斤鲜叶，一年下来，这些茶叶已经足够许鲸他们自用和送人。
　　卖茶叶卖不了多少钱，许鲸短期内对茶叶这块并没有规划。
　　茶树长在半山腰的位置，这地理位置很优越，许鲸打算抽空在半山腰种一批果苗进去，水果，坚果之类都来一点。
　　他也不想种多，够自家吃就好。琵琶、桃李、柑橘、柿子、核桃、银杏，哪种好种就种哪种，到时春天看花，秋天看叶，按季节收果子，日子别提多美。
　　许鲸站起来伸个懒腰，“晴鹤，你慢慢编你的东西吧，我去地里给果蔬埋点肥。感觉挺久没埋肥了，要是再不追肥，可能会影响接下来的产量。”
　　江晴鹤点头，“你去吧，要是忙不过来就叫我，等会儿我跟你一起去。”
　　许鲸心情不好，不想周围有个人形电灯泡，他朝江晴鹤挥挥手，迈开脚步往不远处的灵田走去。
　　他今年也租了三亩水塘，水塘里种上了荷花，现在正值夏季，荷花开得正旺。清风一吹，水面波光粼粼，荷花款款摆动，荷叶绿得发亮，令人看了心情便不由自主地好起来。
　　许鲸站在池塘旁边，伸手掐了几支半开的荷花与荷叶下来，顺手插在水塘里，等一下他出去的时候要把荷花带出去，摆在他们的饭厅与卧室里，让家里染上一点荷香。
　　三亩水塘极大，许鲸暗自思忖明年是不是得少租点。
　　养鱼挺好，但随着他的异能越来越高，种植的效益已经远超养殖，租那么多水塘其实没必要。水塘不用怎么打理，却也不能完全不管，再租那么多水塘，已经妨碍了他利益的最大化。
　　不过水塘的颜值挺高，这么一片连起来，碧波荡漾，跟个小湖似的，他要是有心情，还可以划一条小舟去湖面泛舟。
　　他这随身灵田里有竹排，江晴鹤闲下来时弄的，材料来自山上的竹子，竹排很轻，用竹篙一撑就能顺利滑入藕花深处，他们到时候用这些小竹排来摘莲蓬会很方便。
　　许鲸想着，又觉得多租几亩水塘也挺好，别的不说，有水塘在，随身灵田里的风景显得好多了。
　　水塘的问题可以暂时不管，明年一定要多租几亩山地，现在这座山还是太小，许鲸想种的东西还有许多没种，他可以多租几座山，将灵田水塘和木屋半包围起来，营造一个世外桃源。
　　山水对气候的调节也挺好，许鲸能明显感觉到，有山林和水塘之后，随身灵田里的昼夜温差进一步拉大，四季变化也初步有了。
　　许鲸很期待到时候随身灵田里带上太阳的情景，那时候就真跟一个额外的小世界差不多了。
　　这一切都需要积分，而且需要大量的积分。许鲸现在收入不错，要租那么多灵田和山林也有些吃力。他对三亩灵田的作物更上心了些，期待今年能有个大丰收，攒一大笔积分明年好租灵田和山林。
　　下半年他就去大学报到，大学比高中课业少一点，他的个人时间也会充裕一些，完全有空将心思放到随身灵田这边来。
　　许鲸一边思考着一边将刚从守望号商城里买的肥料调和好给果蔬埋下，他今年嘴馋，特地种了几株西瓜。
　　现在已经有西瓜成熟了，深绿色的皮半埋在叶片中很是显眼。许鲸上手敲了敲，确定能摘之后把最大的那个摘了下来。
　　现在这种天气，将西瓜放到水里湃一湃，中午正热的时候拿出来吃，别提多爽快。
　　当然，放冰箱里也行，但许鲸总觉得放冰箱里比放水里缺了点什么，放冰箱里的西瓜太冻，过犹不及，他不太喜欢那种冷冰冰的食物一下子落到胃袋中的感觉，弄得整个胃都冰冰凉凉，很不舒服。
　　齐云至以前不在意这些细节，和许鲸一起住后，他便再也吃过从冰箱里拿出来的冷藏西瓜，家里的西瓜都随许鲸的心意放到水里浸凉。
　　他本身就是水系异能，湃个西瓜简单得很，有他在，原本要一下午的事情，几分钟就能搞定。
　　许鲸也不知道为什么，干着干着活就想起了齐云至，等他回过神来，满脑子都是他哥，赶都赶不出去。
　　他叹口气，瞬间不想干活了，便将剩下的肥料放好，跟江晴鹤说了声，抱着西瓜拿着荷叶荷花，回到家中。
　　家里很安静，许鲸以为齐云至还没回来，没想到一下楼就看到齐云至坐在饭桌旁抽烟，眉目间很是冷峻。
　　齐云至会抽烟，不过没有烟瘾。这时代的烟草很贵，普通人根本不会接触到这东西。齐云至身上没什么奢侈的习惯，抽烟这事不在他的人生列表中。
　　他现在坐在饭桌前吞云吐雾，可见愁恼到了一定程度。
　　“哥。”许鲸喊他一声，齐云至对他扯出一个笑容。
　　许鲸将西瓜放到厨房的水桶中湃好，又洗了三个矮墩墩陶花瓶，将荷花荷叶插进去，分别放到饭厅的桌上和各自的房间里，才走下来，坐到齐云至对面。
　　齐云至不想让许鲸吸二手烟，已经把烟灭掉了，不过空气中还残留着烟味，一时半会去不掉。
　　许鲸面容严肃，“哥，我昨天没喝醉，所有事情都在清醒状态下发生，我对你的表白是认真的，想做你的爱人跟你一起生活也是认真的，你昨天说今天给我答复，答案你想好了么？”
　　他感到自己有些咄咄逼人，实际他心跳如雷，胸腔里的心脏咚咚跳动，震得他耳朵发疼。他放在桌子底下的双手紧握，指甲差点没把掌心掐破，就怕从齐云至嘴里听到他不想要的答案。
　　齐云至沉声反问，“你想清楚了？真要做哥的恋人？”
　　“嗯。”许鲸点头，“来来回回想了大半年，想得再清楚不过。”
　　齐云至深吸一口气，突然将他抱到自己腿上，大掌从他衣服下伸进去，隔着一层薄薄的皮肉覆盖在他心脏之上。
　　他的掌心炽热，手掌骨节分明，似乎带着无数力量。在掌心与皮肉接触的那一刹那，许鲸禁不住抖了抖。
　　“谈恋爱并不是件好玩的事，尤其是跟我这种老男人谈。你确定想清楚了，这就是你心里最真实的想法，以后不会反悔？”
　　许鲸刚想回答，齐云至另一只手，从他腰往上，环着他的脑袋轻轻捂在他的嘴唇之上。
　　“今天无论你给出什么答案，哥都能接受。但如果你答应，过了今天又反悔，哥可能就不会那么轻松地放手了。”齐云至的声音暗哑，眼睛极亮，鹰一般的眼珠子盯着许鲸清俊的脸庞不放，“你知道哥的军衔，对于你这样无权无势的少年，就算把你铐在床上，也没人敢说什么。”
　　许鲸原本还以为他哥纯情，对感情压抑已久，故不敢回应他的想法，万万没想到事情会是这个走向。
　　他有些呆，直到齐云至在他耳边耐心地又问了一遍，许鲸才点头。
　　齐云至捏着他的下巴，“说话。”
　　许鲸：“想清楚了。不反悔。”
　　齐云至手掌往下，他的手掌略有些粗糙，划过许鲸的皮肉，给许鲸带来一阵剧烈的刺激。
　　他在许鲸耳边问：“你身上具有成年人的灵魂，理应知道成年人之间的爱情究竟会发生什么么？我这样对你，你能接受？”
　　两人的呼吸有些急促。
　　许鲸揪着他的衣服，脸埋在他的肩窝，已经红透了，闷声道：“我知道。我能。”


第113章 实验
　　两人最终还是没做, 因为齐云至恪同志恪守着不对未成年人下手的原则。
　　许鲸一边松了口气，一边想揪着他的领子大吼：有没有搞错，我裤子都脱了，你居然告诉我不干这个？！
　　想是想，但是他不敢, 两人好不容易转变关系，许鲸不想给对方留下一种自己太浪的印象。而且很多事情他只是想想，真要干起来脸皮没那么厚。
　　两人这一通摊牌，从傍晚谈到晚上。
　　许鲸一直恍恍惚惚，两人都没心思做晚饭，随便吃了点对付一顿。看了下，=天色不早, 一直早睡早起的两个人干脆准备上床休息，免得相对而言还得尴尬。
　　洗完澡后, 许鲸往齐云至房间走去, 他趁着齐云至在洗澡, 早早在他床上占了一席之地。
　　齐云至回来后见他在床上也没说什么, 淡定地上床躺在他旁边。许鲸满脑子不健康的思想好像在脑海里骑马巡游，存在感强烈得他想忽略都忽略不了。
　　许鲸捂着脸枕在枕头上, 脸色变了又变，齐云至看他的脸色一眼, 伸手捂住他的眼睛, 关上灯, 带点笑的低沉嗓音在他耳边响起, “睡觉。”
　　两人确定恋爱关系后，目前许鲸唯一给自己争取到的福利就是睡一个被窝，许鲸能缩在齐云至怀里。
　　很久没有跟人一起睡，许鲸很不自在，不过他在心里告诉自己说不要怂，他哥已经够不主动了，要是他也不主动，两人要真正转变关系，不知道要等到猴年马月去。
　　现在天气热，齐云至正值壮年，身上火力壮，刚入睡的时候还不觉得。睡到半夜，许鲸实在热的受不了，从他怀里滚出来，贴着墙角，睡得四仰八叉。
　　齐云至半夜起床，见他这模样，笑了笑，没去动他，只是挨着他一起睡，顺便将身体堵在床边，以肉体做护栏，免得许鲸滚来滚去，一不小心滚到地下。
　　第二天一大早，许鲸按照原来的生物钟自动清醒过来。他头发支棱着，望见旁边略有些凌乱的被窝，昨晚的记忆全数在脑海中浮现了出来，脸不免有点热。
　　他还年轻，经不起撩拔，这么一想，下身就起了反应。
　　许鲸弓着身子，夹着腿飞快蹿厕所先来了一发，才能正常上厕所跟洗漱。
　　齐云至听到动静，在楼下喊，“醒了？快下来吃早餐。”
　　许鲸下去的时候，齐云至正穿着围裙在厨房里忙活。许鲸往他那边走去，不怎么熟练地往他背上一趴，“哥，今天早上吃什么？”
　　“小米粥跟煎饼，还有一点小菜，快洗手吃饭。”
　　这几样都是许鲸喜欢的食物，他乖乖地洗完手，帮忙擦桌子，端菜盛粥。
　　吃完早餐后，两人还有工作。齐云至要去队里报到，开展日常训练活动。许鲸要去研究基地，看看那里有没有新的安排。
　　前阵子他高考，已经有挺多天没去研究基地。陈见弧特地托人带话，让许鲸高考完之后去一趟，他有事让许鲸做。
　　齐云至道：“我送你过去吧，正好顺路。”
　　许鲸没有拒绝，下车的时候，他期待地看了眼齐云至，“哥，我们现在已经是恋人关系，是不是要来个吻别啊？”
　　他眼睛晶亮，嘴角含着笑意，那笑容里又带着几分羞涩和忐忑，谁看了都不忍让他失望。
　　齐云至什么都没说，伸出粗糙的手指摸摸他的嘴角，侧过脑袋亲了上去。
　　这是浅尝辄止的一个吻。
　　亲完后，齐云至拍拍许鲸的屁股，“去吧，中午我过来接你回家。”
　　许鲸有身份卡，他刷卡进了研究基地，熟门熟路地往陈见弧他们实验室走去。
　　一路上有熟悉的哥哥姐姐看到他来了，高兴地朝他打招呼，纷纷问他考完感觉怎么样？什么时候能回来干活？
　　陈见弧见不得人欺负他的学生，早早把许鲸领回去。陈见弧作为正式研究人员，他有自己的办公桌和专用的实验仪器。
　　许鲸挺久没来，他简单跟许鲸介绍了一下目前的实验内容和进度。
　　“现在我还在做稻种改良，结果不是很理想。新的成品比较好种，抗W射线的能力却糟糕了点。我现在正在摸索当中，看能不能摸索出既抗W射线，在野外无反W射线装置的保护下，又比较容易成活的稻种。”
　　这项实验才刚开了一个头，但陈见弧对它很有信心，他研究这方面的内容已经研究很久了，已经找出几个基因组，他相信只要给他时间，他迟早有一天会攻克这个难题。
　　整个实验基地很多人都在做这一项实验，不过大家既互相交流，又独立完成，除每月汇报一次成果之外，并不将实验内容混杂。
　　除了他们这些零散的实验人员做这项实验外，实验基地还专门有三个小组攻克水稻抗W射线的问题，陈见弧他们也要帮忙，做一些检测和实验，然后将一些实验结果上报，协助小组完成相关实验。
　　这几项实验开展那么久以来，他们已经取得了一些不错的成果。
　　比如大组那边已经初步研究出了在野外环境抗W射线的稻种，不过一代种子的性能非常差，既不抗病，产量又低，动不动就容易颗粒无收。这样的种子很难称得上成品，他们还得努力继续开发二代、三代。
　　许鲸好不容易拥有大块空闲时间，陈见弧建议他这个暑假每天都抽空来研究基地学习，时间也不用太长，每天中午抽四个小时就行。
　　“你的种植天赋的确很出色，但在科研这条路上你还没有入门。如果你以后要走这条路，需要学习的东西还有许多，我建议你不如以研究助理的身份在研究基地里多待一段时间，好好系统学习一下。”
　　陈见弧看着许鲸，“这个暑假你没有额外的安排吧？”
　　许鲸摇头，“目前还没有。”
　　陈见弧笑了笑，“那挺好，你可以多来研究基地走走。我也不强求你每天都来打卡，你别请太多假就行，怎么样，这要求很轻松吧？”
　　“嗯，是挺轻松，我会努力，尽量每天都来。陈哥，这个暑假我的主要任务是做什么？有什么事你尽管吩咐。”
　　“实验这边你还上不了手，你还是多学习，多打下手，多种植和看文献吧。对了，还没问你，你考的怎么样？以后想报哪所学校哪个专业？”
　　“我打算就报华国综合大学的农学，分数应该够了，我的异能还可以，就算不够，有异能加分，应该不会有问题。”
　　“我也觉得你应该没问题。既然考完了，先别操心这事，这阵子好好努力做实验。”陈见弧拍拍他的肩膀，“实验室这边许多师兄师姐一直等你早点过来报到，以后有得你忙了。”
　　研究基地很忙，陈见弧跟许鲸说了会话就带着他去做实验。
　　许鲸作为新手，被他使唤得团团转。幸好他脑子活，人也机灵，很多东西说过一次，他就能记下，不需要再说第二次。
　　陈见弧第一次有助理配合，做起实验来轻松了不少，他忍不住打许鲸的主意。
　　中午许鲸回去时，陈见弧建议道：“其实你潜力挺大，你要是乐意，下午也待在研究基地更好。我可以帮你办一张饭卡，以后你就跟我们一起去吃饭。早上八点过来，下午六点回去怎么样？反正齐队一般也要训练一整天，你一个人待在家挺无聊的，不如在研究基地里玩。”
　　许鲸笑着拒绝，“陈哥，我下午可能想做点别的东西。”
　　陈见弧遗憾，“好吧，那还是按照原来的约定，你每天上午过来。唉，早知道一开始我就应该跟你说让你过来一整天。”
　　许鲸道：“陈哥，我才十七岁，以后有的是时间做实验，现在还不用太着急。”
　　“说的也是，好好享受你的青春去吧。哥去吃饭了，下午还有个实验，已经做了好几天了，一直没有结果，我得早点吃完饭去盯着去，免得错过了。”
　　许鲸朝他挥手，他看到齐云至的飞车已经在研究基地大门外等着，于是三步做两步小跑过去。
　　“哥！”许鲸跑到副驾驶座旁边拉开门坐了进去，脸上露出一个大大的笑容。
　　看着他这笑容，齐云至心里跟着高兴起来，他笑斥一句，“跑那么急干什么？又不是不等你。”
　　许鲸盯着他，张嘴就来，“一日不见如隔三秋，想早点见到你。”
　　齐云至招架不住他这甜言蜜语，嘴角含笑开动飞车上了空中轨道，“中午想去哪里吃饭？回家还是出去吃？”
　　“回家吃吧，我想吃拍黄瓜。”
　　外面的拍黄瓜不正宗，主要是黄瓜品质不够好，姜蒜辣椒等味道也不够浓烈，比起许鲸灵田出产的黄瓜要差得远。
　　除了吃拍黄瓜，他们还可以做个酸菜鱼，水塘里的鱼已经很大了，肉质细嫩清甜，捞一条上来吃，味道十分不错。这鱼还可以一鱼两吃，鱼肉煮酸菜，鱼头熬个豆腐汤，别提多美。
　　最重要的是，这是家常菜，回家两人一起做菜，相对吃饭，有种夫妻般的温馨。


第114章 震惊
　　许鲸这阵子干劲满满, 忙完灵田忙研究基地，整天忙来忙去也不觉得累，突然接到曹域明的电话，他才想起来他们考完试已经挺久了。
　　“最近在干什么呢？一天到晚窝在家里生蛋啊！”曹域明一开口便喷了他一顿，“明天下午六点在玉豪酒店吃散学宴, 班长说大家基本已经答应了，就你联系不到，你来不来？”
　　高中最后一次全班一起吃饭，这是散学宴，也是谢师宴，许鲸重读一次高中，对于这三年还挺感慨, 他没什么事，谢师宴肯定要去。
　　“来, 明天我准时到。”
　　“成, 那我明天等你。对了, 你记得带点钱, 明天吃饭肯定AA，饭后可能也会凑钱给老师们买点什么东西。”
　　许鲸这几年很少用到现金, 如果曹域明不提醒，兴许他真的会忘记这回事。
　　“好的, 我记得了, 还有什么东西要带么？”
　　曹域明咂咂嘴, 认真想了一下, “应该没有了吧？如果你要给老师礼物，你可以带，以后可能就没机会送出去了。还有，如果你想表白，也要抓紧机会。”
　　许鲸嘟囔，“我已经抓紧了。”
　　“嗯？”
　　“没事，明天我会准时到的。”
　　“那明天见了。”曹域明叮嘱，“可是我们班的大事，你千万别放我鸽子。”
　　许鲸跟齐云至一说，齐云至问：“你们这顿谢师宴也没什么特别的节目吧？比如吃完喝完去唱K或者去酒吧之类？”
　　看着他眯起的眼睛，许鲸哭笑不得，“都是一帮刚考完高考的男生女生，怎么可能去酒吧？何况还有老师看着呢，翻不了天，哥你放心好了。”
　　齐云至淡淡道：“那可说不准，上次谁跟我说去聚会，结果跑到酒吧去了，还喝了个烂醉？”
　　许鲸反驳，“上次我是借酒壮胆，这次又不用借酒壮胆，我喝酒干什么？”
　　齐云至颔首：“行吧，姑且信你一次，别被哥抓到，要不然你知道后果。”
　　“哥，你要是不放心，明天早点过来接我啊。”
　　齐云至撸撸他的后颈，“没什么不放心，跟你开开玩笑，明天进行最后一次高中时代的聚会，玩得开心。”
　　许鲸的高中生活挺无聊，高中的功课比较难，这次他没有跳级，老老实实从高一上到高三，相处的同学也是熟悉的那帮。
　　他个性内敛，跟同龄人又没有什么话好聊，所有心思都扑在随身灵田里，班上的小圈子他一个都没融入过。
　　曹域明常说他宅，其实他不是宅，他只是跟很多人玩不到一块去。在许多同学的心目中，他就是那种只会死读书的学霸，根本擅长交际，也没其他爱好，低调得很。
　　他平时太高冷，情书收了一大把，却从来没有回复过，甚至看都没看几眼。
　　许多人估计，在最后这个疯狂的时刻，许鲸一定会收到许多告白信。
　　到达聚会地点后，下车前齐云至让他把皮收紧点，千万别接受某个人的告白，或者与某位同学做出超出友情界限的事。
　　许鲸眨眨眼，朝他笑：“要是有什么意外导致与某位同学的亲密接触，哥你要怎么惩罚我？”
　　齐云至跟上他的思路，沉吟良久，道：“如果真这样，哥也没办法，罚你一星期之内不可以抱着我睡觉吧。”
　　这惩罚还真是摸准了许鲸的弱点，他轻叹一声，“行，我知道了，保证不会出岔子，不会给你机会实施这条惩罚。”
　　齐云至拍拍他的屁股，“别贫，赶紧进去。我看你的同学来得都差不多了。你们的聚会预定几点结束？到时候我过来接你。”
　　“曹域明他们通知说九点，哥你九点过来接我吧。”
　　“行。”许鲸打开车门前，齐云至在他唇上亲了亲，“宝宝，玩得开心。”
　　许鲸心中一暖，差点就不想去参加什么散学宴，只想转头上车回家。
　　曹域明凑这些热闹一向凑得很早，见到许鲸，他走过来拉着许鲸他那桌上去，“你怎么来得这么晚？都快压时间到了。我特地给你留了个位置，就坐我旁边吧。”
　　许鲸低声道：“出门前有点事情耽搁了。”
　　他们定的酒店规格很高，也就合德实验中学这种有钱有势的学生才能定得起，一进精美的大厅，到处都是人和鲜花，穿着制服的服务人员就在一边随时提供服务。
　　这模样跟别人的新婚酒宴也差不多。
　　曹域明成绩不算好，他占位置的时候特地坐了离老师们比较远的位置。
　　许鲸成绩很好，但是他向来不太配合学校的工作，在老师那里也算不得好学生，两人来的目的就是吃吃喝喝玩玩乐乐，顺便交换暑假以来的情报。
　　曹域明低声问：“这些天你都去哪里了？一直没见到你，也不见你找我玩。”
　　“干活啊。”许鲸悄声告诉他，“陈哥叫我暑假的时候多去研究基地观摩学习，我现在一般整个上午都待在那里，下午做一些自己的事情，比如说整理瓜果蔬菜什么的。我前段时间高考，留下很多活没干，这几天忙得要死。”
　　“不会吧，你还没成年，他们就这么剥削你？我还打算约你去毕业旅游来着，经过这一年噩梦般的高三，你不想好好放松一下啊？”
　　许鲸有些嘚瑟，“我最近找到了特别好的放松方法，还真不太想出去旅游。”
　　曹域明被他勾起好奇心，“什么啊，你这里藏着掖着。”
　　许鲸笑着看他一眼，说道：“等会跟你说，我怕现在告诉你，你别把桌子掀掉。”
　　能让他掀桌子的消息一定是大消息，许鲸很少信口开河，他越不说，曹域明越发好奇，挠心挠肺的，恨不得将事情从他脑海里拽出来。
　　许鲸属乌龟，咬住了硬是不肯松口，就在两人边吃菜边打闹间，班长站起来提议朝老师们敬酒。
　　大家都站起来，端起酒杯，朝坐在主桌上的老师们敬了一杯。这三年来，各科老师日日陪伴着他们，所付出的努力和承受的压力并不比他们这些应届学生少。
　　直到此刻，属于毕业分离的那股感伤气氛终于涌上来了，许多人的眼里含着眼泪。
　　他们的班主任站着回了大家一杯，扬声说道：“同学们，现在你们已经毕业，无论走向哪个方向，希望你们能以积极乐观向上的心态去生活，一时的挫折也不要紧，以后有无数机会等着你们。多余的话老师就不说了，老师对你们只有一句祝福：天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！”
　　掌声如雷，许鲸跟着拍掌，心中感慨、
　　其他几位老师也简单地说了几句祝酒词。
　　散学宴上的气氛火热又伤感，大家顾不上吃喝，纷纷站起来找相熟的同学合影留念。有许多人拿着笔记本，请同学给自己留言。
　　这么多人一走动，场面就开始乱了。许鲸给好几位同学写了毕业留言，写得心里有些伤感，他瞅瞅没有人继续过来找自己，干脆走出去打算透透风，上个厕所再回来。
　　其实会写留言的同学都不太熟，真正熟悉的同学不用写留言，因为以后的生活还会有很多交集，可能时不时还会约出来喝酒聊天，不必单靠这点留言留点念想。
　　而这些不太熟的同学，今天可能所见就是这辈子所见的最后一面了，日后回想起来，可能连留言同学的面孔都忆不起来了。
　　正如那句话所说，吃了这顿散伙饭，以后他们就再也凑不齐所有人，这个班将会彻底散掉。
　　曹域明不太放心这种乱哄哄的环境，站起来陪许鲸一起出去。
　　他们刚走到门外，一位长发长裙女生拿着相机朝他们走过来，问：“可以和你们合影留念吗？”
　　曹域明和许鲸都答应了，他们绅士地让女生站在中间，然后找服务人员过来给他们拍照。
　　拍完照，女生很腼腆地问许鲸，“许盛禾同学，请问你有女朋友吗？”
　　许鲸温和地看着她，点头，“有的，我已经有恋人了。”
　　女生没想到这个答案，张开嘴巴“啊”了一声，眼眶很快就红了，她忍着眼泪，坚强地笑笑，“没想到你这么快就有恋人了，祝你幸福。”
　　说着她转身就走，没有走出几步，她的眼泪顺着眼眶流下来，流到脸颊上，她不得不伸出袖子，边走边擦眼泪。
　　许鲸有恋人的消息很快就传遍全班，有的人很可惜，也有的人暗自庆幸。
　　他在外面吹风，没吹多久，又有女生不死心的找过来问他是否真的有恋人。
　　许鲸认真点头，“是的，我真的有恋人，这几天刚确定关系，我很爱他。”
　　这位女生无功而返，也红了眼眶。
　　曹域明看着他身边的人来来往往，不禁低声问：“真的假的？你真有恋人？什么时候的事？我整天跟你混在一起，怎么不知道？”
　　“真的？”许鲸点头，在他耳边放出一个惊天大雷，“就是齐云至。”
　　“什么？”曹域明转头震惊地望着他，“你说谁来着，我耳朵没聋吧，是齐哥？！”


第115章 对比
　　许鲸话中的信息量太大, 曹域明一时不知道该从哪里问起。
　　过了好一会儿，他才讷讷地问：“你什么时候发现自己喜欢男生，还喜欢齐哥？”
　　“不知道。”许鲸摇头，“我自己也不清楚具体从什么时候开始喜欢他，不过已经有好几年, 只是啊？去年才意识到。”
　　曹域明还是有些难以接受，心神恍惚之下，憋了好久才憋出一句，“以后齐哥就不用去相亲了。”
　　许鲸的眼睛一下弯起，“这件事我就跟你说了，其他人都不知道，你先帮忙保个密。究竟要不要告诉别人, 还要看我哥那边的意思。”
　　“哦，好, 好。”曹域明点头答应后, 瞪大眼睛和他对视, 还是有些回不过神来。
　　许鲸伸手拍拍他的肩膀, 两人静静地在走廊里站了一会儿，看不远处的夜景。
　　酒店大厅里闹哄哄, 许鲸有喜欢的人的消息可能传出去了，一直到饭局结束都没有人再来找他。
　　一群刚考完的年轻人精力无限, 吃完饭, 老师们说要回去, 一帮学生却提议去旁边KTV唱歌。
　　许鲸看了眼时间现在已经九点多, 他摆手婉拒了班长的提议，说要早些回去，家里还有事。
　　班长局促地点点头，“那好吧，我们下次约。你回去的时候注意安全。”
　　“好的。”许鲸朝他笑笑。
　　曹域明原本最喜欢凑这种热闹，今天被许鲸一番话冲击得心神不宁，没有心思跟一帮人去鬼吼鬼叫，他也跟班长说家里有事要提前回去。
　　班长很遗憾，好不容易组织一次班级活动，班上两大风云人物都不在，看头一下子少了一半。
　　许鲸没有打电话催齐云至，曹域明也没有打电话叫他家的司机来接，两人坐在酒店的大堂里等。
　　许鲸侧头看他一眼，问：“怎么今天这么安静？还是接受不了我跟我哥的事情么？”
　　“没。”曹域明用力搓了搓脸，“我只是很意外，暂时还不太能回过神来，你别管我，过段时间我自然就好了。”
　　听他这么说，许鲸沉默下来。
　　没一会儿，齐云至就开着飞车过来了。许鲸朝他挥挥手，跟曹域明告别后就朝他走去。
　　曹域明一个人孤零零地坐在原地，满脸落寞，没说话也没动作。
　　齐云至问：“域明怎么了？一副蔫巴巴的模样。”
　　“他刚知道我们的事情，被冲击得有些回不过神来。他说不用管他，过一段时间就好。”许鲸说到这里在心中叹了口气，“哥，我让他保密，关于我们的关系，你自己跟你的朋友说吧。暂时不说也没关系，反正没什么影响。”
　　许鲸原本觉得他们既没有血缘关系，也不是继兄弟，只是按年龄排了个兄弟称呼，转变关系也不是什么奇怪的事情，没想到连心大的曹域明都有些反应不过来，看来要怎么样跟周围的人说还得再从长计议。
　　“别想那么多，这件事情我会处理。”齐云至温声道：“我们这是正常的恋爱关系，没什么好隐瞒。”
　　许鲸扶住脑袋，喃喃道：“但愿吧，没想到同性恋婚姻法都通过了，我们还得出柜。”
　　曹域明被许鲸一番话冲击到了，接下来去好几天都没过来找他玩。许鲸本来就不是喜欢玩乐的性子，不用陪朋友之后，他一门心思放到了种植大业去。
　　研究基地的哥哥姐姐们对他这举动双手赞成，许多人拿来种子托他带回去种植，都是那个条件，也不用种得太好，只要发芽了，再带回去让他们做实验就行。
　　他在研究基地中的地位不断提高，研究基地的领导见这模样，顺应广大民声，专门给许鲸划了块地，让他在研究基地中种些实验用的植物。
　　许鲸这次的种植任务并非研究基地的某位研究人员发的委托，上面以研究基地官方名义委托许鲸种于一批试验用的植物出来。许鲸终于能帮上些忙，自己也挺开心。
　　他种植技能满点，没有随身灵田的帮助，种一些简单的植物也没有问题。领导发布任务才两三天，许鲸已经已经育出芽来，平整好实验田的土地，打算进一步种植。
　　研究基地的人员个个都有一手种田的好手艺，看到许鲸种得那么利索，依然叹为观止。
　　有熟悉的研究人员问：“许盛禾，你家以前是干什么的？怎么种田种得那么熟练？你现在才十七岁吧？以前有没有独立种过田？怎么感觉你种田比一般老农利落。”
　　许鲸笑笑，“其实也就熟能生巧，我以前生活在乡下生活区，经常跟接触农田，可以说从小就耳濡目染。何况我是木系异能者，有一些先天优势。”
　　另一位研究人员凑过来八卦，“哎，你不是齐队的弟弟么？怎么会生活在乡下生活区？”
　　“我们不是亲兄弟，我以前帮了他个忙，他就把我带过来这边生活。”许鲸埋头说道：“我在我家的安排下，很早就开始接触农田，大概五六岁吧，就去田里干活了。”
　　“那也挺辛苦。”研究人员若有所思，“不过你的异能是真的高，是不是因为从小接触植物，又无意识地运用异能去种田，异能很早就得到开发，所以你异能基础好，进步快？”
　　许鲸摇头，“这我就不知道了，不过应该不是吧？毕竟乡下的少年有很多，也不乏生活在乡下的木系异能者，他们一样从小就要挑柴割草忙活田里的事情，也没有数据表明他们的异能就特别高啊。”
　　“这也是，可惜我研究农业，不研究异能，要不然我还真可以就你的现象研究一番，说不定一篇论文就出来了。”
　　这年头论文不好写，很多领域都被人研究透了，反反复复去看也找不出什么新意。可惜论文又不能不写，评级升职都得靠它。
　　研究人员惆怅的叹了口气，没心思打嘴仗了，老老实实去干自己地里的活。
　　他们不同于许鲸，许鲸只是兼职，没什么学术压力和生活压力，要是没什么成果，也没人说他，但他们不行，没成果可能就要面临着滚蛋的危机了。
　　军方的研究基地是一个好地方，福利好，工资高，晋升途径多，在这里还特别能学到东西。就算以后不在这里做了，有这个履历在，去哪里找工作都很方便。
　　这种好地方的竞争压力也特别大，全国的研究人员都盯着这一块香饽饽，要是没有成果，死皮赖脸想留下来也很难。因为压力过大，研究人员们头发一把一把掉，有许多研究人员的脑袋都秃了，一露出来就是个瓦光锃亮的大灯泡。
　　在这里，努力没有多大用，最主要的是天赋。比如许鲸，大学还没考上，在研究基地就已经基本上站稳了脚跟，只要他自己愿意，估计以后留下来的可能性非常高。
　　同基地的研究人员不是不羡慕嫉妒，不过跟这么一个小那么多岁的小孩子计较也没什么意思，大家看到他顶多警醒一点，不再打嘴炮，老老实实地干自己的活，争取早日出成果，到时就算留不下来，也去别的地方找个好位置。
　　研究基地的领导好说话，从来不安排超出许鲸能力的任务，也没给过他压力。许鲸两辈子加起来都没在这种级别的研究基地混过，自然不知道这里的科研压力，他只觉得过来玩得挺开心。
　　在这里，许鲸有一种实现自己人生价值的感觉。
　　七月初，许鲸进入随身灵田看到稻谷全黄了，一穗一穗压弯了稻杆，赶忙安排割稻。
　　他去年为做实验种了一亩水稻，种子来自守望号。所有的水稻都由他精心种植，肥水恰到好处，许鲸收割后拉到山上阴干，又在守望号上挂了委托，找人碾好米。
　　那批大米的品质非常优秀，米饭清香，粒粒分明却又带着粘性，一口咬下去，满满都是米饭那种天然的味道。许鲸吃这种米饭，不用夹菜也能一口气吃三碗。
　　吃过这种米饭之后，许鲸对普通的稻米就有些看不上了，于是今年他又多租了一亩地，专门用来种水稻。
　　水稻好吃，他侍弄得精心，今年的水稻比去年的长得还好一些。一粒粒稻米很大，黄澄澄的，远望去就能让人感觉到一股丰收的喜悦。
　　这次割稻许鲸全家出动，齐云至和江晴鹤都在帮忙。
　　许鲸特地租了收割机，收割机大水稻田里走了一圈，水稻就被收割得差不多了。
　　收水稻远远不止劳动量，收来的水稻，他们还得除去杂物拉到山上阴干，在反复晾晒中除去灰尘与瘪粒，最后才能收回来储存好。
　　许鲸用守望号扫描了一下这批水稻，今年的水稻蕴含的生物能又提高了，一公斤能达到一百五十六生物能。
　　他们每吃一口吃的不是饭，而是生物能。
　　饶是许鲸自诩已经不缺积分，对于这种品质的水稻，也有些舍不得全用来吃。
　　不过舍不得归舍不得，生物能含量高的食物对身体好，就算再舍不得，许鲸也不至于克扣家里的伙食。


第116章 联系
　　新收割的稻米品质实在太好, 许鲸给齐云至各位朋友那边一人送了二十斤白米，剩下的都细细收藏在随身灵田的仓库里。陈谷还有一些，他们得吃完陈谷才来动这些新米。
　　今年的水稻不知道是他种得好还是江晴鹤种得好，也可能是年景好，总之大丰收, 一亩水稻收了一千零八十多斤稻谷，比去年又多了一点。所有稻谷堆在一起，像一座米山。
　　许鲸看着这么多稻米，打算买个大缸回来酿酒。他早就想用自己种的稻谷酿一点酒出来，外面买的酒品质总一般，很难买到适合自己心意的好酒。如果用灵田里的稻谷酿酒，就算他手艺不行, 原料好，酿出来的酒肯定不会差到哪里去。
　　他以前看过仁源生活区的人家酿酒, 仁源生活区地处南方, 那里家家户户都酿米酒。闲暇时, 端一碗米酒出来, 配合着小菜，慢慢吃, 别有一番滋味。
　　酿酒也不复杂，取上好的糯米, 泡几个小时, 洗净, 隔水蒸熟, 然后取出来晾凉。晾好的大米饭和适量酒曲拌在一起，放到缸里细细堆匀称，并在米饭中间挖一个坑出来，观察大米发酵的情况。
　　酿酒对温度有一定要求，乡下人家一般会在上面盖一层大棉被保温，也起一定的密封作用。
　　许鲸自己从来没有酿过酒，也不确定能不能酿成功，不过他在这些东西上有一定天赋，失败的可能性极小。
　　第一次酿酒，他只泡了二十斤大米，蒸好米饭后，又在守望号商城里买了两斤酒曲，按照酒曲的使用方法，将酒曲和大米混合放在缸中，在中间挖好坑后盖上棉被密封。
　　今年所有作物的品质都不错，许鲸查了下账户上的积分余额，他账面上积分高达一千两百多万，都是这两年慢慢攒的。这么大一笔积分，许鲸打算明年多租两座山，多种两亩田。
　　如果明年租的山林和农田很多，他跟江晴鹤不一定忙得过来，这样的话，必须再扩张人手。
　　齐云至那边不必指望，他本身工作很忙，领导器重他，根本没有时间回来种田。从现实中招人也不太可能，守望号作为他最大的秘密，一旦暴露，带给他的将是想象不到的危险。
　　许鲸考虑着是不是再买一位傀儡回来。
　　齐云至建议他买，这么多积分放着也是放着，不如多买一位傀儡，还能帮着多干点活，再多挣一些积分。
　　许鲸上守望号商场去找原来卖傀儡的那位卖家，那卖家原本说过想关店，他的店铺还在，人却挺难联系得上。许鲸给他留了言，等了五六天，那边才发来消息，询问许鲸有什么事？
　　许鲸告诉他想在买一个农业傀儡。
　　-农业傀儡？我这边已经不接受傀儡定制了，要不你去找别家看看？
　　-原本的傀儡一位都没有了么？我不怎么挑，只要能种田就行。
　　-真没有了，原来我就是清仓大甩卖，现在相关模具都快坏了。怎么了？我原来卖给你的那位农业傀儡坏了么？如果这样，你花点积分可以寄回来，我给你修一修。
　　许鲸很失望：我跟那位傀儡相处得很好，只是想多买一位而已，你不开店了，有别的店铺推荐么？
　　-好像没有了，整个守望号商城，只有我在做这项生意，不好意思啊小兄弟。
　　-没事，谢谢，打扰了。
　　许鲸郁闷地下了线，他以为这件事情会不了了之，没想到当天晚上那位卖家又联系他，问他是要傀儡还是只要农业傀儡。
　　许鲸：这两者有什么区别么？
　　-区别挺大，农业傀儡的配置比较低，只会种田，别的事情干不了。而且这傀儡是初级傀儡，没有情感，各方面也比较差。
　　许鲸想起江晴鹤，觉得他和卖家讨论的根本不是同一种傀儡。
　　江晴鹤多好啊，又会种田又有生活情趣，勤奋贤惠，偶尔还能跟他聊聊天。
　　江晴鹤这种优质傀儡，从外表和行事来看，跟人类也没什么区别，如果这样都是比较初级的傀儡，许鲸很难以想象高级的傀儡究竟会厉害到什么地步。
　　-那还有其他傀儡么？那些傀儡能干什么？
　　-傀儡的用处多了去了，这里面的学问很深奥，我一时无法跟你说清楚。我手上确实没有农业傀儡了，但是有一架综合类傀儡，如果你要的话，我可以转让给你。
　　许鲸问：转让费是多少？这架傀儡有什么功能？
　　-综合傀儡嘛，什么都能干，什么都能插一脚。他的学习能力很强悍，只要你教，他多半都能学会。综合傀儡只用于农业有些大材小用，如果你喜欢，你可以把他当做保镖，他的武力值应该比你那个位面的绝大多数人要强。
　　卖家继续补充：因为他不是制式傀，制作起来比较困难，转让费也比较高，一位需要五百万积分。乍一看这个价格有点贵，但你用过农业傀儡，你一个知道傀儡的作用有多大。如果能用区区几百万积分买一位终身忠心的仆人，这个价格已经很划算了，如果不是我最近缺积分，我绝对不会出让！
　　许鲸犹豫，五百万积分，差不多算得上他一半的资产，这个价格已经不是一般的贵了。
　　卖家继续噼里啪啦发来文字：综合傀儡和农业傀儡相比，它最大的优势就是能不断学习，感情方面也能有进步，如果你跟他相处的时间足够长，教给他的东西足够多，说不定他真的会慢慢有人类的灵魂。
　　-想想看，如果一位傀儡跟你相处六七十年，你们之间有感情，你们之间可能会变成朋友，也可能变成亲人。当你老了，你不用担心其他，你的傀儡会照顾你，为你养老送终。他可以为你做很多事情，甚至比你的儿女都可靠。
　　许鲸：谢谢，我还年轻，暂时不需要考虑养老问题。
　　-不考虑养老问题也可以考虑其他呀，你的朋友可能会背叛你，你的爱人可能会远离你，但你的傀儡永远在那里，不离不弃。对了，你不是还有一位农业傀儡么？就这么一位傀儡孤零零的放在那里，你不觉得给他找个同伴也挺好？
　　许鲸：……不是你说傀儡没有感情，不怕孤独吗？
　　-这世上一切皆有可能，万一你那位农业傀儡就是罕见的可以升级的农业傀儡呢？万一有什么事情触发了他的灵智，他渐渐有了人的灵魂呢？
　　卖家舌灿莲花，许鲸被他说得头昏脑涨，聊了一下午，什么都没记住，唯一的感想就是这位卖家话唠的程度又加深了。
　　许鲸说需要考虑一下，卖家也不介意:我等你消息呀。不过傀儡就这么一位，要是你回复我回复得慢了，说不定傀儡会被别人买走，到时你可别后悔哦。
　　许鲸看着那娇俏的文字，再想象一下对面坐着的抠脚大汉，不禁抖了抖。
　　晚上齐云至回来，许鲸把事情的来龙去脉跟他说了一遍，又拿聊天记录给他看。
　　齐云至问：“你自我知道感觉怎么样？灵田那边忙得过来么？”
　　“今年没问题，还忙得过来。”许鲸眉头轻蹙，“要是到明年租更多的灵田和山林，能不能忙得过来就不一定了，就算忙得过来也肯定会有很多空间没能完全利用起来，会有一定的浪费。”
　　“你跟江晴鹤相处得怎么样，喜欢他么？”
　　“很好啊！”许鲸毫不犹豫地点头，“虽然都说他没有感情，但我感觉他很温和，也很靠谱。”
　　齐云至笑笑，“那就买吧，五百万积分忙个一年就挣回来了。有这么一位得力助手在，以后能省很多事情。”
　　许鲸点头，叹口气，“我也挺想买，不过五百万积分实在太贵了，感觉挣的速度永远比不上花的速度。最主要的是这位傀儡比晴鹤差不多贵了四倍，我有点为晴鹤不值。”
　　“究竟值不值，等你买了就知道了。”齐云至揉揉他的脑袋，“既然有积分就花吧，花完了哥再跟你一起挣。”
　　许鲸点头，当天晚上就跟卖家说要买。
　　卖家：我就喜欢你这么干脆利落的买家，这样吧，你下单下得快，我再给你打个九五折，原价五百万积分的傀儡我四百七十五万卖给你怎么样？够照顾你了吧，老顾客。
　　许鲸朝他道谢：不知道这次什么时候能到货，要等多久？
　　-这位傀儡已经做出来了，你要是愿意，现在就能到货。你等一下啊，我先跟他沟通沟通，不然我怕他会闹情绪。
　　许鲸心里感觉有些奇怪：傀儡还会闹情绪？
　　-当然，我这是成长型傀儡，四百七十五万积分能买到，你们捡了大便宜了。这傀儡身上的能量波动比较大，传送需要一定时间，你先耐心地等一下。
　　-对了，接下来时间我要闭关，如果有什么事情，你可以给我留言，我看到了就会及时回复你。要是关于傀儡的问题你有什么不明白，又联系不到我，你可以问这位综合傀儡。
　　许鲸：好的，谢谢，祝你闭关顺利。
　　-不客气，这位综合傀儡的名字叫俞战远，他已经习惯这个名字，可能不太接受新改的名字，如果你要给他改名，最好先征询一下他的意见。
　　许鲸隐隐感觉到不对，这位傀儡的事情有些多，比起闲云野鹤的江晴鹤，好像他要难伺候得多。
　　不过，积分已经付给对方了，要是不喜欢，得自己付一大笔积分去退货，怎么都得吃个亏。
　　许鲸只纠结了一会儿，很快他就顾不上这些——他这位花了大价钱买来的傀儡到货了！


第117章 嫂子
　　许鲸和齐云至对面忽然出现了一个高大的男人, 男人眉头一挑，上下扫视着许鲸，“你就是我的新主人？”
　　综合傀儡俞战远身高比齐云至还高，肌肉愤张，看着英挺, 身上却有股若有若无的邪气。
　　齐云至站在许鲸身前，脸上有些凝重，他身上气势全开，将俞战远的气势压了下去。
　　俞战远后退一步，避开他的锋芒，表示臣服。
　　许鲸额头上青筋跳了挑，心中那股不祥的预感越发强烈, “是，我是你的主人。”
　　俞战远的视线在他身上转了一圈, 没有提出别的疑问, 只道：“我需要干什么？”
　　“我这边正在进行农业种植, 你的工作就是协助晴鹤打理随身灵田。”许鲸转过脑袋问江晴鹤, “晴鹤，以后由他协助你可以么？”
　　江晴鹤温和地笑笑：“我这边没有问题, 就看战远。”
　　许鲸问俞战远，“你能接受这份工作么？如果不行也不必强求, 你可以回原主人那里。”
　　俞战远懒洋洋一笑, “有什么不能接受, 不就是种植么, 比我原来的工作轻松多了。”
　　许鲸于是压着心里面点不安，和他进行认主仪式，等确定俞战远已经成为他的傀儡之后，心里那点安全感才上来。
　　过后，许鲸多问一句，“战远，你以前是干什么？”
　　“以前啊，杂七杂八的什么都干，做得最多少工作可能是死士？”俞战远一笑，“我不太乐意继续那份工作，见血太多了，总觉得造孽。我的原主人听说之后没有勉强，就让我过来跟你了。”
　　许鲸嘴角一抽，怎么也没想到自己原本想买个农业傀儡，最终来了个满身血腥味的死士。这次真的被那位卖家坑了，怪不得卖家说他有事要闭关，不会怎么上线。
　　傀儡认主后主人基本的安全还是能保障，许鲸抛开那点奇怪的想法，让江晴鹤和俞战远好好相处。
　　俞战远像抓鸡仔一样捞过江晴鹤，揽着他摁在自己的胸前，“放心，我们傀儡也有自己的生存准则，这位是前辈嘛，我一定好好尊敬他。”
　　江晴鹤淡定地笑笑，没说什么。
　　许鲸再嘱咐几句，跟齐云至一起走出随身空间。
　　回到现实，许鲸心累地往齐云至身上一倒，抱着他的腰，“哥，我怎么觉得我们家两位傀儡都不简单，看着不像普通的傀儡，而像是真人啊。”
　　齐云至抱着他，“别瞎操心，不管是不是真人，都已经签了契约，他们出不来，顶多在灵田里搞搞破坏。再说，万事还有守望号，估计一般傀儡避不开守望号的监控，如果真有问题，他们第一关要过的是守望号，而不是我们。”
　　许鲸埋在他胸前蹭蹭，趁机撒娇谋取福利。“哥，我好心累啊。”
　　齐云至眼睛里带着笑意随他去，“今晚好好睡一觉，明天爬起来就不累了。”
　　许鲸不干，“我想好好放松一下。”
　　“怎么放松？”
　　许鲸脸红，埋在他胸前嘟囔道：“你帮我摸摸。”
　　齐云至如他的愿，许鲸这一晚放松了许多次，最后睡得非常熟。齐云至完事后光着结实的上半身，挂着点汗珠，起身去浴室里打热水过来，给酣睡的他擦身子，然后再回来穿上衣服躺在他旁边。
　　许鲸闻到齐云至的味道，自动自觉缩到他怀里，双手紧紧抓住他的衣襟不放。
　　一夜无梦，第二天许鲸精神抖擞地爬起来，第一件事就是抬头亲了亲齐云至的脸，“哥，早安。”
　　齐云至揉揉他的脑袋，“早安。”
　　两人起来，并排去浴室里洗漱，齐云至的浴室里，牙刷成双成对，口杯成双成对，如果有人进来，一看就知道这个卧室住了一对情侣。外人不用看其他，光看这些成双的器具，就能感觉到恩爱气息。
　　今天上去许鲸得去研究基地，齐云至也要过去特种大队那边训练。
　　齐云至先将人送过去，然后自己再开着飞车去上班。两人有固定的上班时间和生物钟，今天跟往常没什么两样，两人都没想起来今天有什么别的事。
　　中午许鲸回到家，看到曹域明站在门前才恍然大悟，今天是高考成绩的发放时间，怪不得他从早上开始就一直感觉有什么东西遗漏了。
　　曹域明郁闷，“你们这心也太大了吧？是真有信心还是不在意，连高考成绩你都能错过。”
　　许鲸歉疚地笑笑，“这段时间比较忙，前两天我还记得要去学校问问，今天真忘记了，多亏你提醒我，你知道我们两个人的考试成绩么？”
　　“还不知道，上午说想去查，但是太多人了，电话查询系统崩溃了好几次，我没能挤进去。下午应该会好一点，你要不要跟我一起回学校查成绩？”
　　许鲸点头，“我们先吃个午饭，等一会儿再回学校查一查吧？”
　　“也可以，今天中午吃什么？”曹域明走过来和他并肩进门，提要求道：“你今天中午得给我做好吃的，安慰我受伤的心灵。”
　　许鲸理亏，体贴得点头，“我去看看冰箱里还有什么，你要不去我的房间里玩一会儿，或者睡一觉？等一下饭做好了我叫你。”
　　曹域明不太擅长打下手，听说不需要他帮忙后，他抬腿往楼上走。走到一半，他想起什么，挤眉弄眼地问许鲸，“小禾，你跟齐哥晚上睡哪间房间？”
　　许鲸顿了一下，脸上蒙上一层薄红，“反正不是我的房间，你去睡你的，再啰嗦里你干脆不要去，过来帮忙算了。”
　　“别别别。”曹域明举高双手作投降状，笑道：“我还去睡吧，晒了一上午，可累死我了。”
　　许鲸见他上楼去了，打开守望号的警戒功能，确保没人看见，才从厨房进入随身灵田。
　　冰箱里没什么菜，想吃什么都得去随身灵田里现摘现采。
　　许鲸进入灵田，发现江晴鹤正带着俞战远给甘参埋肥。
　　俞战远眼尖，许鲸一进去他就发现了许鲸，他叼着一根稻草笑笑，“小主人。”
　　许鲸道：“别叫那么奇怪的称呼，你跟晴鹤一起叫我小禾就行。”
　　俞战远耸耸肩，“好吧，小禾，你有什么事么？要不要帮忙？”
　　“不用，我就是进来摘点菜准备做午饭。”许鲸拿菜筐摘了点茄子辣椒青瓜，又去水塘边看了眼游来游去的鱼，心里想着要不要抓条鱼来吃。
　　俞战远走过来蹲在他身边，手长脚长，像一只英俊的大猴子，“抓鱼？”
　　许鲸点头，俞战远忽然弯腰贴近水面，长臂一捞，手像闪电一样伸进水里，再拿出来的时候，修长的手指钳着一条拼命挣动的大鱼。
　　许鲸看得有些呆，俞战远笑笑，“要帮你把鱼杀了么？”
　　许鲸点头，“你等一下，我去给你拿把菜刀。”
　　“不用，有这个就可以了。”俞战远从旁边捡起一根竹蔑，在水塘里洗了洗，然后利落地给鱼去鳞挖腮除内脏。
　　许鲸见他这模样，心里暗忖他这位傀儡不会是杀手吧？
　　不过两分钟，俞战远将处理好了洗干净的鱼递给许鲸，“还用杀其他的么？”
　　许鲸不嘴角抽了抽，“杀条鱼就够了，你别那么杀气腾腾。”许鲸站起来刚想离开，忽然想到了什么，侧过脸问：“对了，战远，你会杀猪么？”
　　随身灵田里的五头猪养了一年多，身上的肥嫖估计已经有三指厚了，猪被栅栏围在山上，一天到晚都在放养，许鲸挺少见到它们，一时想不起来要杀。
　　今年上半年他又在高考，根本没有时间，一来二去，随身灵田里的鸡跟鸭都吃得差不多了，现在全是当初的二代三代，猪还没有动过。
　　俞战远看了眼不远处的江晴鹤，笑笑：“当然会，你想什么时候杀，杀几头？”
　　许鲸道：“我问你杀猪的事情，你看晴鹤干嘛？”
　　“我会，他不会。”
　　许鲸扶额，会杀猪又不是什么了不得的技能，感情这位还争起宠来了，“今晚杀猪吧，先杀一头，太多了吃不完。”
　　说着许鲸狐疑地看俞战远，“你真会杀猪？放血脱毛解肉那种杀哦，而不是一刀捅死算了。”
　　俞战远眼睛一眯，“放心，我在杀生这行当还是挺有经验。”
　　许鲸更不放心了，不过曹域明还在外面等着吃饭，许鲸不好跟他多唠叨，只能说：“行吧，我们晚点再讨论，我先出去做饭了，你跟晴鹤好好相处。”
　　俞战远露出一口白牙：“我会好好照顾前辈的。”
　　水塘里的鱼肉质细嫩，一点土腥味都没有，全是鱼类特有的鲜甜。
　　许鲸给曹域明做了他喜欢的酸菜鱼，又炒了肉末茄子，拍了一盘青瓜，顺便煮了一盆丝瓜汤。
　　曹域明闻着香味下来，“好香啊，今天做那么多菜，就我们两个人吃么？”
　　许鲸看他一眼，“你希望我哥回来还是不回来？你要真想跟他吃饭，我也可以打电话给他，问问他能不能赶回来。”
　　曹域明连连摆手，“算了，我还没做好跟齐哥同台吃饭的准备。”他叹口气，“自从知道你们在一起了之后，我觉得哪都不自在。”
　　许鲸轻哼，“你有什么好不自在，不是对男生接受良好么？”
　　曹域明张口：“问题是我只想压人，不想被压啊！”曹域明心情复杂地盯着许鲸，“就你这模样吧，一看就是被压的。我原本拿你当兄弟，哪知道你突然变成了嫂子……”
　　后面的话曹域明没能说完，被许鲸揍回去了。


第118章 采访
　　两人吃完午饭, 休息了一会儿，决定去学校查成绩。
　　齐云至不在, 马信瑞开飞车送他们两个回学校。
　　曹域明看着车窗外的天空，问许鲸：“我打算这个暑假去考驾照, 你要不要一起去？”
　　许鲸上辈子开过车，有汽车的驾照，飞车还是科技太超前，他来到这个世界后才见到。
　　只要身为人类，很少有人能抵抗这种飞在半空中的诱惑力。许鲸听他说要考驾照，心里挺感兴趣, 不过这个暑假他的日程已经安排满了，哪个毁约都不好。想了想, 他说：“暑假算了, 我抽不出空, 我寒假再试试吧。”
　　“那我先去学, 学完之后告诉你感觉怎么样。”曹域明嘿嘿笑道：“我的精神力和元素亲和力都过关了，考上华国综合大学肯定没问题, 我哥已经答应我啦, 只要我拿到录取通知书，他就给我买一辆飞宇V5型号的飞车。”
　　飞宇公司的飞车都很贵，新出的飞宇V5一辆更是高达六十多万, 它质量和价格也成正比, 车里配备了最先进的安全气囊和小型飞行器, 一旦出现事故, 飞宇飞车乘客的生还率远高于其他飞车公司的乘客。
　　这个公司飞车的确好，不过六十多万实在太贵了。这里的六十万可比他前世的六百万还值钱，家里要是没点权势，绝对买不起这么贵的飞车。
　　许鲸有些担心，“曹叔叔不是在政府部门工作么？买那么贵的飞车会不会影响不好？”
　　“没关系，谁都知道我家有钱。”曹域明不在意，“我爸他又没收贿赂，家里每一笔财产都有明确清晰的来源，上面就算再怎么查都查不出不合适的东西，我们身正不怕影子斜。”
　　许鲸也就说一说，他们心里有数，许鲸就不再担心了。
　　曹域明怂恿许鲸，“你要不要也买一辆？到时候我们可以一起开车出去兜风。何况有飞车多方便啊，想去哪里就去哪里，我们还在还可以一起开车出去旅游，从南看到北，看遍祖国山河的美好景色。”
　　买飞车做什么？他驾照还八字没一撇。
　　许鲸摆手，“算了，我家不比你家家大业大，我哥他挣点钱不容易，要是买个那么贵的飞车，存款就得花得七七八八了。再说家里已经有两辆飞车，足够用，再买一辆不划算。”
　　“飞车这玩意怎么会嫌多？要是有钱我想多买他十辆八辆。要是车库不够，我就去买个大房子，专门用来停我的爱车。”
　　许鲸拍拍他的肩膀，“年轻人嘛，梦想总是要有的。”
　　“我这叫理想，这是合理地展望未来。”曹域明看着许鲸，“小禾，要不我们上了大学之后合伙开一个农庄吧？你种植的手艺多强啊，就那些蔬菜，我敢说就算超一流世家也吃不到那么好的蔬菜。”
　　许鲸摇头，“卖菜能赚多少个钱？利润太低，付出的劳动太多了，不值得。”
　　“不啊，我出钱，你出力，你只要把握关键步骤。到时候我再请人来种蔬菜，你给他们做指导，偶尔使用异能一下就行。我认识的人不少，我哥认识的人更多，只要种好了，这批蔬菜不愁没有销路，到时候我们一定能一起打理好这个农庄。”
　　“再说吧，我们什么经验都没有，现在说这个太早了。”
　　“不早啊，凭借我们的人脉，只要控制好成本，开个农庄肯定稳赚不赔。”曹域明兴致勃勃，“我们可以先讨论一下，如果你觉得可行，我就去做规划，做好后拿给我哥看，等我哥帮我修改之后，我们就可以投入开业了。”
　　“万一遇上什么意外，比如说虫灾，蔬菜生病或者种出来的品质不够好，价格提不上去，导致农庄在我们的管理之下血本无归呢？”
　　曹域明一拍大腿，“那就当花钱买教训了！我们还年轻，亏一次也没什么大不了。我从小到大的零花钱和压岁钱都在银行，那天我专门数了数，我的存款差不多有七万，要是要来做大事，这点钱肯定不够，投资一个小小的农庄却毫无压力。”
　　“小禾，你技术入股我金钱入股，赚了我们对半分，亏了我们好好总结经验，争取早日东山再起，怎么样？”
　　曹域明很早以来就有和许鲸开一个农庄或者开一个现代化种植公司的想法，这些东西他都反复想过了。
　　“你在想法提的太仓促了，我好好考虑一下，过两天跟你说。”
　　“成，那你好好考虑啊，我会一直等你。”曹域明揽着他的肩膀，凑近他耳边压低声音说道：“夫妻之道呢，有一点很重要，那就是两个人的经济能力差不多。要是有一方很高，而另一方很低，久而久之，低的那方好像被高的那方养着一样，说什么都没有话语权。时间久了，这种情况很恐怖的。”
　　前面的马信瑞专心地开着飞车，好像什么也没听到。
　　许鲸将他的手拍开，“你用激将法也没用，我得回去好好考虑考虑。”
　　“这哪是什么激将法，这是大实话啊！比如我哥，他就老是说我做什么都用家里的钱，弄得我想干点什么都束手束脚。你看我老被他揍不敢还手，被他嘲讽不敢回嘴，为什么？还不是因为他有钱，我没钱，我有求于他么？！”
　　“屁，你不敢反抗那是因为他是你哥！”啊？许鲸淡定，“我们不一样。我哥从来不揍我，而且有求必应。”
　　曹域明嘟囔，“就算不一样，哪家也要钱啊。齐哥工资就这么点，就算能投资，也赚不了多少个钱。你看看你买辆飞车都要想来想去，还不是怕他没钱，不敢开口？”
　　许鲸眉头轻皱，似乎在考虑。
　　曹域明加大火力劝说：“我们要是开农庄的话，多少能赚点，好歹能缓解一下家庭的压力。你们是伴侣嘛，总不能一人负责赚钱养家，一人负责貌美如花。齐哥压力那么大，你好歹帮他分担点。”
　　“行了，你别老嘟囔了，我会回去认真考虑。”许鲸叹口气，“你主要出钱，干活的是我，要是上大学课程多的话，我还真不一定忙的过来。”
　　许鲸会答应考虑还是因为他刚买入了位傀儡，灵田里有那两位在，不需要他多操心了，他才能勉强抽出空，不然他就算会分身之术，也没办法平衡研究基地、学校、随身灵田和农庄的事情。
　　“好吧，你回去快点考虑，事情也可以跟齐哥说说，他应该会支持你。对了，小禾，你要不要一起买辆飞车？要是跟我一起买的话，我可以让店家给你打折。”
　　许鲸拒绝得干脆利落，“不买，没钱。”
　　曹域明叹了口气，“这话题没法继续下去了。”
　　许鲸托着脑袋看他，“那就别继续了，我们还是来好好讨论一下成绩的问题，我以为有人会专门打电话告诉你成绩？”
　　“没呢，这时候兵荒马乱的，谁顾得上我？我家的家业又不够大。”曹域明耸耸肩，“我哥倒是说过可以找关系帮我查一查，但早知道跟晚知道又有什么区别？找人查还得欠人一个人情，不如等大家的分数出来后一起查。”
　　齐云至也能找人查，许鲸成绩好，精神力和元素亲和力又十分高，他考入华国综合大学几乎板上钉钉，分数高几分低几分其实没多大意义。许鲸不想费那个心去提前查，齐云至就随他去了。
　　两人还没有到学校，许鲸突然接到班主任打来的电话。曹域明凑过脑袋来看了一眼，啧一声道：“赶紧接，肯定报喜来了。”
　　许鲸一按下通话按钮，那头果然传来班主任激动的声音，“许盛禾，你在哪里？查自己的成绩了吗？”
　　“还没，我们正在来学校的路上。老师，我总分多少？”
　　“七百三！你总分七百三十分，全市第一！你快点过来，我们中心的晚报要采访你！”
　　合德实验中学的学生经常拿是状元，但是很少有学生的总分能这么高，最主要的是，这位学生不仅成绩好，异能也很高，前途无量。
　　许鲸吃了一惊，“怎么还有晚报记者？”
　　“你成绩那么好，有记者听到消息要来采访你有什么出奇？”班主任爽朗地在那头笑，“记者刚刚已经采访了一轮，大家对你的评价都很好，都很为你骄傲。”
　　许鲸迟疑，“不好意思啊，老师，我得打个电话问问我哥能不能接受采访。我最近参加了一个研究项目，身份比较敏感，恐怕不好随便曝光。”
　　他的班主任听他一提，也想起了他去军方的研究基地做研究助理的事情，忙道：“那你赶紧问问，这是光荣的大好事，你向他们争取一下。”
　　许鲸不太想被采访，人怕出名猪怕壮，他背景不咋地，出名不是什么好事。
　　曹域明在旁边听了事情的来龙去脉，皱眉道：“怎么学校每次都先斩后奏，没有跟我们商量？谁拍板做的决定，这也太不靠谱了！我们学校身份特殊的人那么多，谁都能接受采访么？”
　　能入读合德实验中学的学生非富即贵，有些学生确实不太适合接受采访，不过学校考虑到这是一件大好事，即使许鲸家庭背景不简单，能因为这事上新闻脸上也有光，日后说起来也还是一个不错的履历，于是学校便没在通知许鲸的情况下直接把这个采访接下来了。
　　最重要的是，学校想凭借这事扩大自身的知名度。


第119章 上报
　　合德实验中学在长江中下游综合服务中心的所有高中里能排到顶尖位置, 但却不是唯一的一所顶尖高中，还有两所高中能跟他顶肩并立。
　　每年市里的高考状元基本都会出在三所学校之一, 合德实验中学卯足了劲，做了不少改革, 愣是甩不脱其余两所学校，那两所学校也是，每年都在暗暗较劲，直到现在，三所学校也争不出个一、二、三来。
　　许鲸的高考成绩让合德实验中学的领导们看到了希望，在知道他成绩的第一时间, 领导们就主动打电话请报社的记者过来采访。
　　报社对许鲸的情况也很感兴趣，高考状元好找, 只要考试必定会有一个状元存在, 像许鲸这样优秀的高考状元却极少见。
　　他成绩好, 高考成绩拉整个长江中下游综合服务中心第二名的考生十六分, 而第二名到第十名的分数差距仅在五分之内!他不仅成绩好，还是一名出色的异能者, 他元素亲和力高达八十六, 精神力七十九！
　　这么优秀的学生，在他们合德实验中学度过了初中和高中的所有阶段，整个少年时期都脱不开合德实验中学的影子。
　　他在母校度过的时间如此之长, 难道不正说明合德实验中学会培养人？他来的时候还是一位带着土气的乡下少年, 他从学校毕业的时候已经变成了市状元, 异能高得在全国青少年中排得上号。
　　这里面要说没有合德实验中学的功劳, 校领导们第一个不干。
　　许鲸的班主任给他打电话时，校领导们就在旁边，见班主任愁眉苦脸，校领导不禁笑问：“发生什么事了？怎么这表情？”
　　“许盛禾他现在已经是军方研究基地的研究助理，他说没有上级的允许不好随意泄露身份，更不好接受采访。”
　　校领导失笑：“一个小小的研究助理而已，算什么？难道军方的保密级别已经到了小科研员那里么？他们哪来那么多经费？都是托词罢了。”
　　班主任低声向向领导诉苦，“您是不知道，许盛禾看起来听话，其实特别难搞，认定的事九头牛都拉不回来。他哥哥是位前几年刚升上来的上校，职务好像不低，而且是个弟控，非常宠许盛禾。”
　　校领导诧异，“还有这事？”
　　“难道我还能骗您？”班主任摇头，满脸不赞同道：“高考前，许盛禾不愿意住宿，不乐意晚自习加时，他哥亲自过来让我们学校不必逼他那么紧，说他的分数加上异能已经足够考华国综合大学，再多几分也是无用功。您说这样一个连高考成绩都不在意的人，有多大可能过来接受采访？”
　　“这就有些麻烦了。”校长在旁边听完，皱眉道：“你们几位的意见是什么？”
　　德育处主任率先道：“我们学校好不容易出这么一位优质的高考状元，这个宣传的机会不能错过。”
　　“我看打电话催一催那个许盛禾，最好抢在他哥反对之前把采访做下来。”
　　政教处主任有些迟疑：“现在异能者的形势不乐观，许盛禾异能高归高，人还小，没什么自保能力，如果暴露出去会不会给他带来危险？”
　　德育处主任不赞同，“话不能这么说，全国高考招生公开透明，许盛禾的异能资料并没有隐瞒，只要有心人都能查到。一般人无法危及异能者，而那些仇视异能者并采取行动的人，肯定不会以报纸为消息来源。许盛禾上报可能会给他带来一定的风险，但这风险与收益相比可以忽略不计。”
　　他们这边还在开会讨论，记者等不及过来催了，“请问各位领导讨论出结果来了吗？如果再不采访，可能赶不及今天晚报的印刷。”
　　校长抱歉地对她笑笑，“许盛禾还没赶过来，可能要再等一段时间。”
　　“要不这样吧，校长，我先把今天的采访资料带回去，做一则短讯，明天再做一个专题采访。新闻最讲求时效性，要是拖到明天，这新闻也变成旧闻了。”
　　校长和校领导们商量了一会儿，点头同意了。
　　要是许盛禾真过来闹，那也是记者的事，与学校关系不大。作为一所老牌的优秀高中，他们学校也没不是没有底牌，一个上校对学校造不成威胁。
　　许鲸给齐云至打电话，电话响了很久都没有人接，许鲸猜测他在训练，没把手机带在身上？
　　“怎么样？”曹域明在一旁关切地问。
　　“没人接电话，我哥他应该在训练。”许鲸皱眉，“算了，成绩我已经知道，今天先回家吧。我还是觉得不接受采访比较好，免得到时候出什么岔子。”
　　“那行，我陪你回去吧。”
　　许鲸侧过脑袋看他，“你不去查成绩么？”
　　“算了，打电话一样能查。再说，就算我不查，也会有人告诉我。”
　　许鲸摸出电话，“那我先打电话跟学校说不接受采访。”班主任催了他这么久，他不去的话得跟他说一声。
　　“别。”曹域明压住他的手，“要是学校真想征求你的意见，他们会打电话来问你。要是没打电话，你主动打过去拒绝，会横生事端，比如说你傲什么的，别留把柄。”
　　许鲸想想也是，干脆把手机重新塞回兜里。
　　晚上齐云至回来的时候许鲸把事情跟他说了一下，齐云至立刻意识到了事情的严重性，他道：“我去跟人打声招呼，让他们把消息压一压。”
　　许鲸点头，“那我先去做饭，哥你今晚想吃什么？”
　　“什么都行。”齐云至走过他身边的时候，顺手撸了把他的后颈，低下头亲了亲他的脸颊笑道：“只要是你做的就行。”
　　许鲸奇问：“哥，你今天心情原本很好？”
　　“嗯。”齐云至道，“今天军演，另一队被我们打的毫无还手之力，他们的长官气得脸都青了。”
　　齐云至说完到一旁去打电话，没想到越打他的脸色越发凝重，到最后差不多变成了铁青。
　　许鲸瞥见他的神色，担忧地问：“怎么了？发生什么事了？”
　　齐云至挂上电话后，沉声道：“你那新闻压不住，记者的采访稿已经发了，现在大街小巷都能看到。”
　　许鲸皱眉，“不是说要采访我么？我都没去，他们怎么发的新闻稿。”
　　“有人在背后动手脚，今天发的是简讯。”
　　齐云至真没想到越长许那小子这么阴，下午输了，晚上就搞小动作，一点都不光明磊落。齐云至对家里人一向保护得很好，越长许这么做，其实期盼能起多大的报复作用，只是想恶心齐云至一把。
　　他们正说话间，曹沐春打电话过来，问：“云至，我听曹域明说了下午的事，现在情况怎么样？消息压的下去么？”
　　“已经发出来了，越家做了手脚，很难压下去，只能防止它进一步扩散。我跟媒体方面不熟，你帮我打个招呼。”
　　曹域明马上道：“我去说一声，接下来你打算怎么办？小禾异能这么高，暴露出去可不是件好事”
　　“我先去他们研究基地那边说一声，可能要再给他请个保镖，不然我不放心。”
　　马信瑞是生活助理，为人细致严谨，身手却一般，指望他照顾许鲸肯定不可能。
　　“行，要我帮你留意人选么？”
　　“不用，我心目中有人选了，等我先问问，这几天我让他尽量不要出门。你跟域明说一下，暂时别约他出去玩。”
　　曹沐春答应，“我让那小子去你家陪小禾，省得他整天出去惹乱子。合德实验中学那边算了，要不要我去帮你警告一下？”
　　齐云至眯起眼睛，“不用，我自己来吧，他们手伸的太长了。”
　　许鲸手脚利落地做了三菜一汤出来，齐云至还在外面打电话。许鲸担忧地问：“这次的情况复杂么？”
　　“一般，不算复杂。”
　　齐云至心里愧疚，他们之所以会觉得被人采访是件坏事，只是因为他们的力量不够强大，护不住许鲸，只能把他藏起来。
　　要是他能再厉害一点，还没采访之前就会有许多人问他的意见，得到同意才敢把报道往外发，就不会出现现在这种情况。
　　两人吃完饭去洗澡，许鲸洗完头出来，头发还在滴水。齐云至看不过眼，去拿手巾帮他擦头发。
　　许鲸盘腿坐在他身前，擦着擦着忽然忍不住伸手摸了摸他紧绷绷的腹肌，“哥，你会不会觉得我身材太弱了？我抓紧时间去练一练吧？”
　　齐云至吸气绷紧腹肌，“练个屁，你要真想练，从明天开始跟我出去跑步，别睡懒觉了。”
　　许鲸经历了一整年没有睡饱的高三时期，现在一考完，他最大的幸福就是每天都能睡足，要是让他五点多钟就起来跑步，他肯定吃不消。
　　他摸着齐云至的腹肌，小声商量，“哥，要不我们把晨跑改成夜跑吧。我早上起不来，但是晚上可以跟你出去锻炼锻炼。”
　　齐云至被他摸得呼吸有些不稳，抓着他的手腕，把他的手拿出来，“可以。从明天开始？”
　　许鲸想了想，“要不然还是从下个星期开始吧，我这个星期还没做好准备。”
　　齐云至顺手捏捏他的脸，笑骂：“你怎么不说从明年开始？”
　　“那不行，我还是很期待跟你一起跑步。”许鲸凑过去亲了亲他，认真道：“要是明年就太晚了。”
　　齐云至低笑一声。
　　许鲸听到了，问：“哥，你现在的心情好一点了么？”
　　齐云至帮他擦头发的手一顿，声音沙哑：“好一点了。”


第120章 正式
　　齐云至让许鲸将情况上报给研究基地的领导, 研究基地的领导听说后十分重视，当即决定将许鲸的待遇再提升一层, 将他提到正式研究员的位置。
　　正式研究员和许鲸他们那种研究助理不同，正式研究员在军方挂了值, 要上档案，有编制，每一位都是国家科研的中坚力量，谁要想动一动这些研究员们都得先掂量掂量能不能惹军方这庞然大物。
　　比如这次采访事件，如果许鲸事先就已在军方正式任职，当他不同意采访, 学校和记者将采访稿发出去，许鲸可以告他们泄密, 事情严重的话, 他们将接受法律的制裁。
　　许鲸现在只是谁都可以踩一脚的小可怜, 如果和军方这棵大树融为一体, 以后的日子会轻松许多。
　　研究基地的领导找许鲸谈论入职的事情，将责任和义务尽数告诉他, 并且提醒他如果有这个加入军方的背景, 以后他就算想退出，也有好几年的脱密期，脱密后找工作也受到一定的限制, 他年纪还小, 一定要好好考虑。
　　许鲸一早打算追寻齐云至的脚步, 就算他现在进不了研究基地, 等他大学毕业后，多半也会回归到军方研究基地工作，他没有多犹豫，就签了相关合同。
　　研究基地的领导拍拍他的肩膀，勉励道：“你别担心后续的事情，交给我们就行，我们会正式发函的报社，让他们不再刊登你的消息，如果他们违反，我们将依法追究他们的责任。”
　　许鲸感激地点头，“谢谢领导。“
　　领导笑笑：“不客气，好好干，未来的天下是你们年轻人的，期待你在研究员这个位置上早日做出一番成就。”
　　许鲸被领导勉励一番，回到实验室后，实验室的哥哥姐姐们纷纷围过来过来问他生了什么事。
　　听了事情的来龙去脉，有研究人员叹气，“果然人比人气死人，想当初我们是怎么过五关斩六将，好不容易才这个研究基地，小禾轻轻松松就进来。我上半年才刚听领导说要提高招录的要求，非顶尖学校的硕士生以上不录呢。”
　　他旁边的师兄乐了，拍拍他的肩膀道：“还真别说，这大概就是天才和绝顶天才的差别吧。绝顶天才根本用不着加入竞争当中，他们早就被内定好了，就算我们军方研究所不要小禾，也有大把研究机构抢着要他。”
　　也有耿直的师姐说道：“我怎么觉得我们研究基地能吸入小禾这样的人才是我们研究基地占了大便宜呀？”
　　“你们看他才17岁，论智力，他刚成为整个长江中下游综合服务中心的高考状元，论能力，他异能高得出奇，元素亲和力高达八十六，精神力七十九，这还是之前的数据，说不定这阵子能力又有提升。这么一位优秀的少年异能者，我们研究基地早早把他扒拉到自己的羽翼下，给出的不过是正式研究员的编制和工资，这代价低的离谱了好吧？”
　　“听你这么一说，好像还真是。如果小禾再年长个五六岁，我们研究基地开出比这高十倍的条件也不一定能招揽到他。”
　　“就是啊。你们看我们研究基地研究出了那么多难种的种子，谁也种不好，小禾一来基本没有失手过，谁给他种子，他都能种出个结果出来。如果有哪类种子连他都种不活，那绝对不是他的问题，而是种子的问题。自己数数，光他这一项能力就给我们省了多少事？”
　　有研究人员撞撞许鲸的肩膀，挤眉弄眼道：“小禾，你有没有和领导讨论一下你的待遇问题？”
　　陈见弧看不过眼，出声维护自己的学生，笑骂道：“合约都签了，还怎么讨论，你们别害小禾过去挨骂。”
　　“不管是哪方占便宜，小禾十七岁就能成为正式研究员，这个消息实在太打击人了。”
　　有研究员哥哥凑过来揽着许鲸的肩膀，笑嘻嘻道：“小禾，成为正式研究员是大喜事，你可别忘了请客啊。”
　　“对对对，小禾，赶紧把你的工资拿出来，哥哥姐姐们要在酒里发泄一下嫉妒之情！”
　　大家说归说，大部分人还是为他高兴，大家纷纷起哄，要求许鲸中午下班的时候在食堂里请他们喝酒。
　　研究基地的食堂有补贴，里面的东西物美价廉，许鲸就算请客也花不了多少钱。
　　许鲸被他们夸得脸一直通红，见有台阶下忙顺势答应，于是中午就被簇拥着去食堂里开了几大箱酒。托他种植能力的福，研究基地的大部分师兄师姐他都认识，大家也不跟他客气，中午闹哄哄得很高兴。
　　第二天一早，研究基地录入了他的数据，他领到了自己正式的胸卡和白大褂，成为这座研究基地步履匆匆的一员。
　　许鲸已经成为正式研究人员，但领导们都知道他的情况，并没有给他加大工作量，他还是跟原来一样，每天只要上午来四个小时就行。
　　随身灵田里有江晴鹤和俞战远帮忙，许鲸花在那边的时间很少，除去看书和学习外，他试了试，每天能抽出三个多额外的休息时间。
　　如果近几年能一直保持这个状态，那么他跟曹域明合开农庄的时间就有了。
　　许鲸问齐云至的意见，“哥，你觉得我跟域明合开农庄靠不靠谱？”
　　“你问过你们研究基地的领导，可以在外面开农庄么？”
　　许鲸老老实实地点头，“问过了，签合约那天顺势问的，领导们说没关系，但是不要太高调。”
　　“你自己觉得如何？”齐云至沉吟道：“这事你得听从你内心的意见，你要考虑的最大因素不是金钱，也不是时间，而是你想不想去做。”
　　许鲸：“其实说实话，我还是挺想去试试。农庄和随身灵田的管理模式差不多，我已经有好几年的经验了，就算一个人，我也能忙的好。域明其实挺靠谱，我觉得我们两个开农庄一定能挣钱。开个农庄能锻炼我使用异能的能力，又能给我带来金钱，这是一箭双雕的好事。”
　　许鲸早已经打算好了，要是农庄实在不挣钱，他就偷偷从随身灵田里摘一点瓜果，混在农庄里产出的瓜果中买，有这后招，他们应该怎么都亏不了才是。
　　齐云至摸摸他的脸颊，“既然你喜欢，那就去做，哥会帮你。家里的卡在你那里，里面的钱你随便用，你和域明商量好合作的模式之后，把计划书给哥看看，哥帮你们把把关。”
　　许鲸有些内疚，“可是如果我真的开农庄去了，可能以后就没有那么多时间顾及家里。”
　　齐云至很忙，许鲸这边比较轻松，他忙，许鲸就配合他的时间，每天两人都有许多时间能一起相处。农庄开张，起步阶段肯定有很多事情要做，他作为合伙人之一，无法置身于事外。
　　两人都忙起来以后，碰面的时间可能就少了，顶多只有早餐的一起吃，睡觉都不一定能同时上床。
　　这样的日子过一天两天还好，要是长期相处下来，许鲸想想都觉得受不了。
　　他哥可不仅是他哥，还是他的爱人，他一点都不想把同居生活愣是过成分居状态。
　　“你要是实在抽不出时间，哥可以配合你的时间。”齐云至叹，“这么多年都是你跟着哥的步调走，这次也该由哥来迁就你了。过了这段时间，哥往上面打报告，尽量调去比较清闲的部门。”
　　“啊？”许鲸不同意，皱眉道：“你奋斗了那么多年，好不容易走到这个位置，怎么能放弃？”
　　齐云至刮了下他的脸，“这不叫放弃，这叫取舍。如果哥一直处在这个位置上，以后会越来越忙。家里两个大忙人，一天到晚谁也见不到谁，这样的生活，就算身处的位置再高又有什么意思？”
　　许鲸立即道：“要退也是我退，你退了就真的退了，我退了之后好歹还有随身灵田可以随我折腾。”
　　“说什么傻话。”齐云至抱着他，“哥没说要退休，只是调任而已。不管调到哪个位置，哥照样能为军方做出自己的贡献。你不同，研究基地很需要你，你要是脱离这个环境，怎么发明出抗W射线的作物？”
　　许鲸仍不同意，他看着齐云至的眼睛，“你不是一直很喜欢你一手带出来的特种大队么？你要是退了，你的队员们就要交到别人手里，你能受得了？”
　　他还记得齐云至说他们队赢了另外一个队时，他眼睛深处潜藏着的那股得意，齐云至真心爱他现在所做的工作，也爱他手下的兵，许鲸不想他半途而废，“哥，如果你真要调任，我还是不开农庄算了。我不想因为自己，害你离开所热爱的环境。”
　　“傻宝，哥已经三十一了，就算在这个位置上坐着，随着体能和精力的下降，又能坐多少年？”
　　许鲸抱着他的腰，固执地说道：“能做一年是一年，再说，你的体能比手下的兵还好，在一线上奋战到五十岁毫无问题。还有差不多二十年，哥你别放弃得那么早。”
　　齐云至拍拍他的背，又欣慰又心酸地无声叹了口气。
　　许鲸在他怀里嘟囔道：“都说爱一个人就要给他最好的，哥，我不想做你前途上的绊脚石。”
　　“傻宝。”齐云至捏起他的下巴亲他，低沉的话语消失在两人唇边，“你不是绊脚石，你是垫脚石，最大的那块，有你才有哥现在这个位置。”


第121章 后悔
　　长江中上游综合服务中心, 这天许高格和往常一样，吃过早餐, 骑着他那辆有些旧的自行车，慢悠悠地来到单位。
　　他们这种事业单位不忙, 尤其是闲时，来单位也就喝喝茶，看看资料，到点就能回去。许祺鸣简单地规整了一下桌上的资料，然后拿着大茶缸子去外面的开水箱打水，顺便去门卫那里把今天的报纸拿过来。
　　门卫见到他乐呵呵地打招呼, “许工，早上好, 你是不是有个儿子叫许盛禾啊？”
　　许高格三年多没听到这个名字, 一时还有些懵, 他转过头问了一句, “谁？”
　　门卫笑道：“你大儿子啊，我记得十多年前的时候, 你有时还带他过来上班, 就叫许盛禾，小名小禾是不是？”
　　许高格定了定神，恍惚地点头道：“是, 我大儿子确实叫这个名字, 怎么了？”
　　“哈哈哈, 也没什么, 给你看一则新闻，昨天刚发来的晚报。你看新闻上这个娃娃也叫许盛禾，跟你家大儿子同名同姓。他长江中下游综合服务中心的高考状元，还是一位天才木系异能者，报纸上说他异能特别高。我一看到就觉得跟你们家许盛禾特别有缘，同名同姓。”
　　许高格目前根本不想听到这个名字，胡乱点点头，“今天的报纸在哪里？我一起拿过去看看吧。”
　　“喏，就在这里。”门卫努努嘴，还是没有放下先前拿的那张报纸，“许工，你看这娃娃跟你家许盛禾和的年纪应该差不多，上面还有照片呢，看着也有点像你，该不会就是你家大儿子吧？”
　　许高格勉强笑笑，“怎么可能？我们夫妻两个都是普通人，哪里生的出那么优秀的大儿子？再说，去长江中下游综合服务中心读书得花多少钱？我两个儿子在，可供不起。”
　　“也是，那你家大儿子现在读高几了？”
　　“没读书，出现做工去了，他从小就不是那块读书的料。”
　　门卫见他脸色不好看，后知后觉的反应过来，忙安慰他，“这也不要紧，三百六十五行，行行出状元嘛，也不是读书就一定有出息。”
　　“这倒是，上班时间快要到了，我拿报纸回去啊，拿回头再聊。”
　　“哎，你快去吧。”
　　许高格拿到报纸之后把其他报纸往办公桌上一塞，拿起那张印着许鲸消息的晚报，匆匆走进厕所。他在厕所里站了很久，将报纸上那则消息看了又看，尽管三年多没见，他还是轻易从那张模糊的照片上认出了许鲸的模样。
　　与三年前相比，报纸上的许鲸更加挺拔，眉目也更加冷清，清俊的脸上透着一股疏离，仿佛与平凡人隔出了一股距离。
　　许高格认得出他的模样，发现他半点都没有那股乡下小子的影子，显然他过的很好，好得超过他们所有人的预料。
　　许高格又想起三年前跟着许鲸一起来到家里的那个自称为他哥的人，那个人看起来很不好惹，估计身份地位不差。许高格当时还纳闷许鲸为什么能攀上这么一高枝，心里不乏阴暗的想法。
　　现在回过头来一看，哪里是许鲸攀高枝，明明是人家慧眼识珠早看到了许鲸的潜力，于是早早把他带在身边。
　　许高格闭上眼睛，面上露出痛苦之色。
　　他们一家都是普通人，最大的心愿就是孩子能有出息，结果最有出息的那个早已经跟他们断绝了关系。
　　异能者，还是十七岁元素亲和力就高达八十六，精神力七十九的卓越异能者，别提这位异能者在强手如林的长江中下游综合服务中心中取得了高考状元的头衔。
　　许高格心里酸甜苦辣交加，不知道是什么滋味。
　　这一天，他做事都恍恍惚惚。上面的领导以为他不舒服，关切地问了几句，问他要不要提早回去休息休息，身体重要。
　　许高格心里实在难受，没有强撑，脸色难看的笑了笑，“头儿，我不太舒服，明天想请个假，后天再来。”
　　“没事，反正最近也不忙，身体重要，你赶紧去医院看看吧。我们这个年纪也该注意身体，一不小心，什么高血压，高血脂，冠心病都来了。”
　　许高格听见他说“我们这个年纪”，倍感刺耳，我们这个年纪怎么了？正值壮年，还能再奋斗个二三十年，什么都能奋斗出来！哪里就到了要依靠儿孙，颐养天年的地步？
　　许高格出了单位的门，自行车也不骑了，立刻在街上拦了辆飞车，飞快往家驶去。
　　三年过去，许祺鸣身上老态尽显，背已经驼了，弓着个身子在家走来走去，养花逗鸟，清闲却寂寞。
　　见许高格脸色苍白慌慌张张地跑进家，他捶着背，不满道：“发生什么事了？这么大年纪的人了，一点都不稳重。”
　　许高格被“年纪”这词一刺，心里的火腾一声烧起来，又被他勉强压下去。老爷子年纪大了，这个时候朝他发火实在太不合适，要是出病来了，挺不挺得过去还不一定。
　　“没什么事，我今天有点不舒服，先上楼去休息。”
　　许祺鸣闻言忙挪动几步，观察着他脸色，“哪儿不舒服了，怎么脸色那么难看，赶紧去医院看看，别拖。”
　　“没事，我刚刚已经去拿了药。”许高格扔下一句，“爸，我头有点痛，先上去睡一个觉。”
　　许祺鸣见他三步并两步匆匆往楼上走，以为他真不舒服，赶紧去厨房交代林姨给他做病号饭。
　　没一会，儿媳妇林茂花也苍白着脸回来了，许祺鸣“嘿”一声，“你们夫妻俩都是今天不舒服，这也赶得太巧了！该不会感冒了，互相传染吧。”
　　林茂花闻言眼眶立即就红了，她抽噎一声，什么都没说，匆匆上楼去了。
　　许祺鸣又没老糊涂，见状哪里不知道出了事，他艰难地挪动腿脚上楼去敲儿子儿媳妇的房门，担忧地侧耳倾听里面的动静，“茂花高格啊，究竟出了什么事？说出来一家人好商量。”
　　许祺鸣见他们这模样，以为宝贝孙子许盛农出了什么事，担忧地问：“中考成绩下来了，是不是盛农没考好？”
　　许高格在里面闷闷地应一声，“没有的事，盛农中考成绩还没出来。”
　　“那你们慌什么，倒是说啊，还能有什么大事不成？”许祺鸣一拍大腿，喘着气道：“你们这遮遮掩掩的，是要急死我啊？”
　　许高格打开门，“是许盛禾。”
　　“小禾？”许祺鸣愣了一下才反应过来，混浊的眼睛睁大了些，“这几年他去哪里了？出了什么事？”
　　“他没出事，活得很好。”许高格把报纸拿出来给他看，“他是今年长江中下游综合服务中心的高考状元，还是一位特别厉害的异能者，还上了报。”
　　许祺鸣没戴老花镜上来，把报纸拿的老远，眯着眼睛看上面的小字。好一会儿，他才把报纸的内容看完。
　　看完后，他的心一抽，顺手把报纸放一边，喃喃道：“还真是有出息了。”
　　家里的小辈有出息，他们心里却极难受，说句不好听的，哪怕许鲸在外面出了什么事，立刻死了，他们也不至于难受成这样。
　　许高格用手用力抹了抹脸，“是有出息了，却是别人家的人。”
　　几人无言对视了一会儿，许祺鸣干巴巴地开口，“别想那么多，好歹是血肉至亲，打断骨头还连着筋，过两年等他长大一些，想开了，关系说不定就会和缓了。”
　　“哪有可能？”许高格苦笑，笑得眼眶都红了，“当年我们还签了断绝关系的文书，那点亲情他早已经用金钱买断了。”
　　许祺鸣张了张嘴，想责备他当年做事做的太绝，然而事已至此，说他也没什么用。
　　良久，许祺鸣叹了口气，看着小儿子难受至极的神情，摇摇头安慰他道：“算了，事情最差的结果也就是当你没有这个儿子，当你们没生过没养过。现在关系不好不要紧，要是他以后真的出息了，总不能没有爸妈，去报纸上登报断绝关系，那时候你们的福气才来了。”
　　许高格用力捶了捶胸口，“爸，我心里难受啊。”
　　他这话一出，林茂花心里无比后悔，当年断绝关系的时候，她没有劝一劝，更后悔当年才到他们大腿高的儿子从仁源生活区那个乡下地方回来时，她没有坚持将人接回来。
　　好好的儿子，从小就被送去乡下，出息后第一件事就是回来跟他们划清界限，断绝关系。那不肖子断绝关系后，不仅没越过越差，还越过越好，全国人民都快知道有这么一个人了。
　　这样的结果，怎么能让许高格夫妻俩不难受？
　　许盛农回家时，家里的气氛一片惨淡。
　　他上个月才考完中考，自我感觉考的不错，应该能进重点中学。考完试，他没什么压力，整天到处去玩，家里也没有说他，没想到一回来，家里的气氛就不对。
　　他悄悄走进厨房去问林姨，“林姨，怎么了？出什么事了？”
　　林姨摇摇头，“我也不知道，先生他们一回来就上楼了，脸色很难看，应该是在外面出了什么事。”
　　许盛农心中咯噔一下，难道自己的父亲丢了工作？他赶紧跑上楼，还没来得及敲门，就看到门边的杂物筐里插了一张报纸。
　　他下意识地打开一看，第一眼就看到了那个熟悉的名字，还看到了那个人的辉煌成绩。
　　许盛农将报纸从头到尾看完，心里头不知道是什么知味。


第122章 老师
　　许鲸并不知道许家发生了什么，就算知道他也不关心。
　　他成为研究基地的研究员后, 报纸上没再登他的消息, 学校领导也被警告了一番, 他的生活重新恢复了平静。
　　班主任也被上面点名警告了，打电话给许鲸时颇有些尴尬。
　　许鲸态度如常, 问清楚填报专业的时间和相关信息，向他道谢，打算挂断电话。
　　“许盛禾——”班主任叫住他，声音拖得有点长, 久久没说下一句话，好像难以启齿。
　　“嗯？”许鲸停下来等他说话。
　　班主任一咬牙, “采访那件事情不好意思，没经过你同意，消息就发出去了。对不起。”
　　许鲸笑了笑，温和道：“没关系。现在事情已经解决了, 老师您不用把这件事放在心上。”
　　班主任松了一口气, “好的，别的话我也不多说了, 祝福你大学能再接再厉，再创辉煌！”
　　“谢谢老师。”
　　齐云至不放心许鲸, 特地调休一天，送他去学校填报志愿。
　　曹域明跟他约好了, 两人在校门口汇合, 曹域明挨近他, 问：“小禾，你想报什么专业，确定农学么？”
　　许鲸点头，“我查了很多资料，就它了。”
　　农学专业的学习内容包括植物生理生化、植物营养与施肥、农业气象、植物病理学、细胞生物学、遗传学、作物栽培与耕作、农业生态学、农业昆虫学、植物育种、木系异能运用等，都是许鲸感兴趣的科目。
　　他有随身灵田在，又从事相关工作，除了农业外，他也就能选作物学、种子科学与工程等寥寥几个专业，专业内容不如农学涉猎广泛。
　　许鲸问：“你打算学什么专业？”
　　“风系异能的应用和管理吧。我听说这个专业每年能招入的学生都特别少，一个班撑死了才三十个人，而整个学校才一个班，到时候也不知道情况会怎么样？”
　　许鲸心中一动，问：“曹哥当年学的什么专业啊？”
　　“他没考大学啊，他当年和齐哥他们一起去当兵，后来考了军校。”
　　许鲸一拍额头，“我忘了。”
　　曹域明有些愁，“我哥跟我走的路不同，也没有办法给我提供个参考。”
　　许鲸笑了笑，“我哥跟我走的路也不同啊，没事，以后我们自己拼，迟早走出一条属于自己的康庄大道！”
　　曹域明豪情顿生，揽着他的肩膀，“你说得对！未来的天下是我们的！我们要相信自己。”
　　齐云至和曹沐春跟在后面，闻言曹沐春凉凉道：“悠着点吹，别把天吹破了。”
　　曹域明转过脑袋，不满道：“哥，这种大好日子，你就不能装没听见么？”
　　“嘿，我就是能，隔壁你齐哥也不能啊，你自己吹吹牛得了，别带坏小禾。”
　　曹域明撇撇嘴，拉着许鲸快走两步，跟他们拉开距离。
　　曹沐春和齐云至在后面慢慢走着，“时间过得真快，第一次见时，小禾才这么点高，现在已经是大小伙子了。有个年轻恋人的感觉怎么样？”
　　齐云至惜字如金，“挺好的。”
　　曹沐春感慨，“我妈相看了那么多姑娘，就留着想给你介绍，没想到你们倒好，尽内部消化了。”
　　“谢谢阿姨费心。”
　　“没事，我妈当初还有点无法接受，现在一想通，小禾会照顾人，一天到晚种这个养那个，异能出色，智商也高，老早就转变了口风，一直夸你有福气。”
　　齐云至笑笑：“我是挺有福气，所谓大难不死必有后福，我的后福就在这儿了。”
　　曹沐春侧过脑袋去看他，“认准了？”
　　齐云至点头，“认准了，我不逃，也不会让他逃。”
　　曹沐春拍拍齐云至的肩膀，面上尽是感慨。老男人谈恋爱如老房子着火，这点他算是体会到了。
　　今天过来填志愿的学生很多，学校里到处都是人。齐云至和曹沐春远远缀在他们两个后面，没有跟得太紧。
　　学校的布告栏贴出了许鲸的成绩和照片，本来记着过来采访那天他应该回学校查成绩，学校安排他了拍身戴大红花的照片放在布告栏里，后来许鲸听说要采访怕生事端就直接回去了。他没过来，照片也没拍，现在布告栏里放的是他入学时候的照片。
　　一晃三年过去，许鲸的模样变化挺大。
　　曹域明瞅瞅身边的真人，再瞅瞅照片，不禁感叹：“你这三年多来吃了什么？怎么别人越长大越粗犷，你倒是越长大眉目越精致？”
　　许鲸脸型轮廓好，人清瘦，皮肤又白，微微一笑，长长的睫毛简直要挠到人心底里去，引起一阵心痒，
　　“就吃普通的饭菜，男人要那么好看做什么？”许鲸耸肩，又补充了一句，“反正我已经追到我哥了。”
　　“艹，我发现你很嘚瑟啊。洞房花烛夜，”曹域明朝后面小幅度的努努嘴，又指指宣传栏，“金榜题名时，怎么样，感觉是不是爽翻了。”
　　“洞房个屁！”许鲸嘀咕。
　　“嗯？”曹域明耳朵尖，忙凑近他追问：“你们没洞房？”
　　许鲸翻个白眼，压低声音，“我才十七岁，你以为以你齐哥的道德水平，他能干什么？”
　　“艹，你们现在居然还处于纯纯的恋爱阶段？我跟你说，我几年前就破处了，你这十七岁也不算太早吧？”
　　许鲸耳尖红了，他没办法在大庭广众之下跟曹域明讨论这个问题。
　　曹域明好不容易聊到感兴趣的话，一直追问道：“你确定齐哥是不想，而不是不行？”
　　许鲸：……
　　他很确定齐云至能行，不仅行，自身条件还很卓越，以至于他一直有些担心正式实践那天会血流成河，便没敢多撩拔齐云至。
　　曹域明用手肘捅捅许鲸的腰眼，示意他赶紧回答。
　　许鲸无奈地旁边躲了躲，面红耳赤地看曹域明一眼，“你为什么会觉得我哥不行？要不然我喊他过来让他亲自回答你？”
　　“我在不是关心你的终生幸福么？好吧，你不想说就不说，哎，那边围着在干嘛？”
　　顺着他的目光看去，许鲸看见前面一群人走在一起，其中大多数是漂亮女生，众星拱月般围着中间一个男生。
　　许鲸知道那男生，他姓原，一流世家旁系出身，他在另一个重点班，许鲸跟他没有交集，不过还是听说过他的大名。
　　许鲸成绩好归好，但在学校里并不算太出名，他性格有些冷，又跟这帮青少年说不到一块去，很少参加集体活动。学校里最有名的是曹域明这类世家出身，又玩得开的帅气男孩。
　　有不少学生入读合德实验中学就是为了人脉，他们的心愿是毕业之后就嫁娶高中时期认识的世家子女。
　　许鲸知道学校暗地里有这股风气在，看到这情景也不以为怪。
　　许鲸看了一眼就收回目光，曹域明嘀咕，“他不是比我们小一届么？今天高三的过来填志愿，他凑什么热闹？”
　　“管别人的事干嘛？我们去填自己的志愿就好。”
　　周围人多，齐云至和曹沐春怕被挤散，三步作两步走上前来，和他们一起去课室里填志愿。
　　班主任看到许鲸的时候，面色还有些不自然，许鲸平静地叫了声老师，班主任忙把他的自愿申请书给他，曹域明在后面也上来领了自己的志愿申请书。
　　班上闹哄哄的，有人欢喜有人愁，熟悉的人互相交流，问对方成绩怎么样，想去哪个学校？
　　许鲸看了眼，来学校填志愿的人只有五分之四左右，剩下的学生，有的考得不理想去复读了，有的出国读书不需要填国内的志愿，也有的直接在家里填志愿然后让人把表交过来。
　　果然应了那句话，从那次散伙饭之后，他们这一班人就再也集不齐。
　　有同班同学凑过来想跟许鲸他们说话，看到身后跟着的齐云至，又默默缩了回去。
　　许鲸早已经确定好要考华国综合大学的农学专业，他拿到志愿申请书后，刷刷地写下志愿和学校的名字，又在后面签上名，等墨迹干了之后，就可以交上去，离开时找班主任拿走自己的档案袋就行。
　　他的家长签名由齐云至签，严格来说，齐云至并没有资格在上面签名。不过学校管得不严，上面的签名也没有人会真去查证。
　　等明年就好了，许鲸垂下眼睫，等明年他这具身体满十八岁，他们就可以去领结婚证，从此拥有世上最亲密的关系。
　　曹域明的志愿也提前确定好，他在旁边一笔一划地填专业名称和学校名称。填完后，他看着他哥，有些紧张地问：“哥，你快帮我确定一下有没有填错。”
　　曹沐春拿过来仔细地看过每一个字，提笔在家长那栏签上自己的姓名，轻轻拍拍他弟的脑袋，“这芝麻胆儿，填个志愿都紧张。”
　　“这可是关系到我一生的大事，我能不紧张么？”曹域明小心翼翼地把墨迹吹干，然后双手捧着志愿申请书，把它交到班主任那里，看着班主任把它仔细的放到密封袋里封好，才松了口气地走回来。
　　许鲸早已经弄好了，三个人都在等他。
　　曹域明轻松地笑笑，“肚子好饿，中午我们去哪里吃饭？”
　　齐云至看许鲸一眼，“想去哪里吃？要不东方餐厅庆祝一下？”
　　许鲸提议，“下次再去吧，今天先回家里打火锅？我们杀只鸡，宰条鱼，吃鸳鸯锅怎么样？”
　　其他人还没来得及说话，曹域明第一个跳出来赞成，“成啊！我回去给你们洗菜。”
　　曹沐春笑：“我也挺久没吃小禾种的菜了，今天尝尝鲜去。”


第123章 买地
　　此刻正值夏天，许鲸的菜园子反季蔬菜比较少, 这个时间结果的当季瓜果比较多, 青菜只有在韭菜和葱蒜三种。
　　西红柿、茄子、丝瓜、南瓜、豆角、青瓜、芋头……许鲸一回到家就去随身灵田里搬了一筐出来, 同时还带了两个大西瓜出来。
　　曹域明和曹沐春出去买饮料了，许鲸让他们顺便带些羊肉片、牛肉片跟肉丸子之类的菜回来, 家里的肉类只有鸡和鱼，不够吃。
　　齐云至过来搭手把许鲸搬着的那一大筐东西接过来，许鲸抹了把头上的汗，“哥, 我进去让战远杀只鸡和两条鱼过来，要不你先洗菜切菜？”
　　“去吧, 这里交给我。”齐云至将锅拿出来，“除了洗菜和切菜，还要干什么？”
　　“不用，我几分钟就出来了, 战远杀鸡和鱼很快。”许鲸亲了亲他的脸, 眼睛带笑，“哥你等我出来炒火锅底料。”
　　齐云至心里那点醋劲被微妙地抚平了, 嘴角的弧度不自觉微微上翘。
　　许鲸再次进入灵田，扬声问：“战远哥, 你的鸡和鱼抓到了没有？”
　　随身灵田那么点大，无论站在哪个地方高声说话, 都可以响彻灵田。
　　俞战远挥挥手, 挥着刀：“早已经抓到了, 这鸡和鱼你要用来干什么？要不要帮你斩块？”
　　“打火锅，”许鲸的眼睛晶亮，“战远哥，你帮我片点鸡肉和鱼肉下来，切薄一点。”
　　说完，许鲸转头，四下望了眼，奇道：“晴鹤呢？”
　　俞战远手一顿，“可能上山去了。”
　　两人正说话间，江晴鹤背个竹筐从山上下来，许鲸看他筐里有笋和菌菇，笑道：“晴鹤，你来得正好，我刚想说看你这里有没有菌菇，我想拿点出去打火锅。”
　　江晴鹤将用荷叶垫着的菌菇递给他，“我在山上听见了你的话，特地找了点，你看够不够？要是不够我再上山采点，等会你过来拿。”
　　许鲸山上的菌菇是他用守望号商城上买来的菌丝种的，都是地球上的品种，具体是哪几种许鲸分辨不出来，不过都十分鲜美好吃。
　　许鲸眉开眼笑地接过那一大捧还带着树叶和青苔的菌菇，“够了够了，我们的菜很多，吃点菌菇就吃个新鲜味。哎，晴鹤，你的腿怎么了？是不是零件有故障？”
　　江晴鹤的腿脚看着不大利索，走路有轻微的一脚轻一脚重的感觉。
　　俞战远在一旁发出一声闷笑，江晴鹤狠狠地瞪了他一眼，道：“没事，昨天刚刚那家伙打了一架，过几天就能自动恢复。”
　　许鲸奇怪，“你们不是傀儡么？为什么还会打架？”
　　江晴鹤咬牙，“那家伙脑海里输入的理念跟我的理念不同。”
　　俞战远一直在水塘边杀鱼，闻言轻咳一声，声音低沉，“鱼肉片好了，鸡你要什么样的？需不需要留鸡血？”
　　一旁的鸡在俞战远雪白的刀光下瑟瑟发抖，那股飞起来追着许鲸啄的劲儿早已消失不见，蔫得跟鹌鹑一般。
　　许鲸忙点头，“要的，鸡血也好吃。”
　　俞战远于是利落下刀，那只可怜的鸡连叫都不敢叫一声就已经魂归西天。他杀生如做才艺表演一般，手起刀落，大掌所到之处，鸡毛如潮水一般从鸡身上褪去，露出里头微微发黄的紧实鸡肉。
　　褪完毛之后，他剁去鸡头、鸡屁股、鸡脚甲，然后取胸腹处肉厚的地方切一大块肉出来，片成薄片，细致地放在盘子里堆好，又把剩余的鸡剁成一块一块，放到盘子里。
　　鸡和鱼都处理好之后，他把三个盘子往许鲸手里一递，“拿去。”
　　许鲸朝他道谢后，赶忙端着盘子回到现实世界。
　　放了盐和泉水的鸡血已经开始凝固，许鲸将鸡血放好，准备调料开始炒锅底。
　　这次吃火锅，说是吃鸳鸯锅，但几人都不怎么喜欢吃不辣的锅，因此许鲸准备了两个锅底，一个中辣的酸菜鱼骨锅，一个微辣的鸡汤杂菌锅。
　　齐云至已经在一旁帮他把香料和锅都准备好了，许鲸架起锅开火，直接开始炒就行。
　　这次炒火锅底，他特地找出先前做的鸡油辣椒酱和豆瓣酱出来，辣椒酱味道浓厚，有股特殊的香气，用来炒火锅底料最合适不过。
　　曹沐春和曹域明他们买好饮料和肉丸肉片等过来的时候，许鲸早炒好了锅底，此时两个锅底正在炉上咕嘟咕嘟地冒着泡，香气飘得满院子都是。
　　曹域明一闻就知道，兴奋之情溢于言表，“小禾，你是不是做了我最爱吃的酸菜鱼火锅？”
　　许鲸从厨房里探出脑袋来，“对，你们先过来把菜端出去，还有几样菜，洗完就可以吃了。”
　　齐云至正给芋头切片，芋头切成均匀的一厘米左右的薄片，这个厚度很容易熟，又不至于太薄，一煮就散。
　　曹域明赞叹道：“齐哥，你刀功真好。”
　　齐云至道：“熟能生巧。”
　　曹沐春再外面问：“小禾，你要喝饮料还是酒？”
　　许鲸扬声：“我喝饮料就可以了，曹哥，我最近酿了点米酒，好像已经有酒出来了，你们要不要试试？”
　　“好啊，酒在哪里？我先舀点出来尝尝。”
　　许鲸放下手里的菜，出去带他去舀酒。
　　酒缸上的棉被一打开，那股酒香味就飘了出来。曹沐春鼻子抽了抽，深吸一口气，道：“这酿酒的手艺不赖。”
　　许鲸笑笑：“主要是原材料好，我手艺一般，第一次酿，不知道成不成功。”
　　他酿酒用了随身灵田的水稻和山泉，光原料就比一般人好一大截。
　　曹沐春用干净的勺子舀出一碗，仔细尝了尝，咂咂嘴道：“酒味有些淡，比较甜，还差点火候，过段时间会更好喝，不过现在已经能喝了，当饮料喝味道十分不错。”
　　许鲸：“那曹哥，我们今天是喝买的酒还是喝这米酒？”
　　“当然是米酒，小禾，你去拿个大盆过来，我多舀一点，这个酒不醉人，喝多点也没事。对了，等这缸酒真酿好了你给我留点啊。”
　　许鲸点头答应，“没问题。”
　　曹沐春拍拍他的肩膀，“回头农庄那里哥帮你们多干点活。”
　　曹域明递交的策划书已经通过了他的审核，他最近正忙里偷闲地四处去给他两个弟弟找合适的田。
　　趁此机会，曹沐春问：“一直没有问过你的意见，你对要租的田有什么要求吗？”
　　许鲸想了想，“其实也没什么要求，肥沃一点，不能有污染，不要离我家太远，飞车半个小时以内能到就差不多了。如果有符合条件的田，价格贵一点也没关系。”
　　“我看你们的初期目标是租二十亩？”
　　“嗯，我们先打开局面再说，租太多的话，到时候可能忙不过来。”许鲸顿了顿，接着说道：“其实我比较倾向于直接买，租不好在田地里进行大规模地规划，到时候束手束脚，反而不划算。”
　　曹沐春手一顿：“买和租的价格差得有点远，要是买田，在长江中下游综合服务中心附近，目前的市场价大概是六千到一万一亩，二十亩的话，你们两人起码要准备十二万资金。”
　　曹沐春细数给他听，“这还只是基础投资，后续的反W射线装置，水利工程，农业器械，种子，建筑和人工成本等才是大头，如果你们买了地再慢慢规划，光是成本可能就要六七十万。现在一斤蔬菜才多少钱？不到一块！即使打着异能者亲手种植的名义，菜价顶多翻十倍，再贵的话能承受得起顾客群就很少了。”
　　“你们一斤蔬菜也就能卖到六七块钱，还不一定全卖得出去。即使你们很顺利地能全部售完，我算你一亩地出产两千公斤蔬菜，你们一年所有收入也就二十五六万，这意味着你们至少要花三年时间回本，压力太大了。”
　　许鲸摇头，“曹哥，你这算法不对，即使我们真赚不到钱，这二十亩地一旦卖出去，我们就能回本四五分之一，其他的如反W射线装置和建筑器械等也能以不低的价格卖出去。”
　　“以我们长江中下游综合服务中心的地位，以后只会越来越大，越来越繁华，从城市中心扩展到郊区，然后郊区也可能变成城市。到时候地价肯定要上涨，而且可能是大幅度上涨。算起来，我们实际上也亏不了多少。”
　　许鲸来自二十一世纪，见识过那上涨得堪称疯狂的房价。在国人的观念里，买田置地向来是有钱后的首选，许鲸不相信地理位置那么好的一块地会亏损。
　　曹沐春有些意外，他没想到许鲸居然不是那种两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的书呆子，他对现在的经济形势看得还挺清楚，起码比自己的傻弟弟看得清楚。
　　曹沐春干脆放下手中装酒的盆，看着他说道，“那这段时间里你们必须全身心扑在那块菜地上，学习和生活都会受到很大影响。花这么大风险，你们觉得值么？”
　　许鲸笑笑：“这有什么好值不值得？如果我们真全身心扑在这块地上，我们付出的努力和学到的东西肯定成正比，即使这次不成功，我们也会凭借这次吸取到的经验，获得下一次成功。”
　　曹沐春摇摇头，还想说什么，一直在旁边听着的曹域明忍不住了，“哥，你别欺负小禾，齐哥在一旁看着呢。”
　　果然人比人气死人，曹沐春将脸转向自己那个傻弟弟，问：“你觉得小禾说的有理？”
　　“有理啊，这不是说的挺好的么？”
　　曹域明做策划书查了不少资料，两人谈论的内容他都知道，仔细一听，他果断站在许鲸那边。
　　把地买下来多好，他们又不差那点钱。
　　如果只是租田，到时候做开了，别人看着嫉妒想过来摘桃子怎么办？要是人家毁约说不出就不租，顶多赔他们点毁约金，他们却面临着很大的麻烦。
　　曹域明这阵子看了不少案例，很多人创业失败就失败在合作方毁约，能把田买下来最好。他一点都不想出去租田种，头顶上顶着被毁约这把大刀，不知道什么时候会落下来的感觉糟糕透了。
　　可惜他人微言轻，他哥又一向霸道，他不敢说。
　　现在有同盟，他忍不住帮腔道：“哥，我们就把田买下来吧，就算作为一项投资，买郊区的地也不亏呀。”说着他还拉一旁正在切菜的齐云至下水，“齐哥，你说是不是？”
　　曹沐春叹了口气，“你看你这胳膊肘往外拐的，我就跟小禾分析分析你们买地的劣势，也没咬死了不给你们买，你急什么？幸好你做生意是和小禾，不然我得先做个你生意失败的应对计划书。”
　　曹域明只听重点，喜道：“这么说来，哥你同意给我们买郊区的田？”
　　曹沐春揶揄，“我敢不买吗？要是真不买，我怕你就地在这里打滚耍赖。”
　　曹域明被他哥嘲笑惯了，嘿嘿笑了两声，“哥，你们舀好酒没有？菜切好了，锅也开了，可以准备开吃了。”
　　舀个酒不费什么功夫，曹沐春收了心思，快速舀几勺，端着酒往客厅里去，“好了，可以吃火锅，一会儿都尝尝小禾的酿酒手艺。”
　　许鲸走在他后面，问：“曹哥，你真同意我的想法吗？要是你觉得买地不好，其实租我也没关系。”
　　“刚还说你聪明，怎么又犯傻？你说得有道理，我怎么会不同意？”曹域明等他走上来，和他并肩，“我今天跟你说只是怕你们到时候会觉得压力太大，花个一二十万，要是不想做，及时止损也容易。要花出去了六七十万，我怕到时候尽管压力大，你们也强撑着不敢放手。”
　　许鲸认真道：“不会，曹哥你放心吧，我对自己有信心。你要是不相信，等会尝尝我种的菜就知道了，特别好吃，找准顾客吃了第一次还想第二次，绝不可能卖不出去。”
　　有守望号在，他不至于连种菜都种不好。能赚多少他没法猜，反正肯定不会亏本就是。
　　曹沐春看着他脸上自信满满的神情，笑道：“好，那曹哥就拭目以待，曹域明有些傻，你多担待担待，要是有什么需要帮忙的地方，就跟曹哥说。”
　　曹域明屋子里面听见了他哥的话，扬声吼道：“哥，你又说我傻，我都听见了。我这么傻，全都是被你咒的！”
　　曹沐春糟心：“赶紧去吃你的火锅，有吃的还堵不住你的嘴！”
　　“堵得住！你们倒是快来呀，锅都开了这么久了，你们不馋？”满屋飘香，他馋得口水都快出来了！


第124章 升职
　　许鲸报志愿请了一上午假，这天没去研究基地, 第二天一早, 他到研究基地后, 听实验室的实验员说朱主任找他，他有些懵, 一时想不起来最近干了什么事，能让领导找他。
　　他放下东西，去找他们这边的领导朱容全。
　　朱容全见到他挺高兴地放下手中的东西，“盛禾来了, 快坐，昨天去报了什么志愿啊？”
　　“就是华国综合大学的农学专业。”
　　“那专业好, 正好对口。等你本科出来，连研究生都不用考，直接在我们实验室边读研边深造。”朱容全笑笑，“其实今天找你呢, 是有点事, 也关系到我们研究基地的一项福利。”
　　许鲸点头，认真地听他说下去。
　　朱容全道：“你现在已经是我们的正式研究员, 但碍于年龄，水平离其他的正式研究人员还有一定的距离。”
　　朱容全和蔼地笑笑：“当然, 我不是否定你，以你的水平和天分, 过不了几年, 你肯定会赶上并且超过大部分的研究人员。但是科研这事嘛, 最怕等，有困难我们要想办法解决困难，而不能等着时机成熟困难自动消失。”
　　许鲸表决心，“我一定好好学习，争取早日达到正式研究人员的水平。”
　　“饭要一口一口吃，不可能一口吃成个胖子。学习也是，欲速则不达，这需要一定的积累。”朱容全见他态度谦虚，神情更和蔼了些，“你是我们研究基地的人，基地肯定要为你着想。你自己一个人学比较困难，我们几位领导商量了一下，决定给你配一位老师，你自己有没有人选？”
　　许鲸摇头，他以前没想过研究基地还能为他配老师。
　　朱容全道：“我在里有几位备选人员，你看看资料，看看以后想从事哪个研究方向。这位秦老师跟你比较有缘，他是华国综合大学农学专业的老师之一，也是我们的顾问。我们把事情跟他说了之后，他答应给你一个机会，让你跟他实验室的地子们一起学习，过几年要是水平足够，可以直接拜入他门下。”
　　“这位黄老师是我们研究基地的资深研究人员，你应该跟他有所交流，他比较注重实践，很喜欢你的种植能力，你要是愿意跟他学，明天就可以开始请他指导。还有这位……”
　　朱容全一共给了许鲸五位备选老师，许鲸看了他们的资料，心中有些顾虑。这几位老师能力跟资历都很足，跟他们学习肯定能学到很多东西。但有一点，他们资历太足了，成名已久，许鲸这种连大学都还没上的小研究员肯定入不了他们眼。
　　许鲸在研究基地待了长时间，对各大导师的实验室也有所耳闻。很多导师对名下弟子都采取放养模式，给一个课题，给一堆任务给他们做，做完了要求出成果，并且研究报告。
　　弟子在做课题之余，也要帮导师打杂。有些研究人员还会抱怨，帮老师做实验花了太多时间，自己本身的课题根本没时间做。
　　许鲸很清楚这些导师为什么愿意收他，因为他种植能力强悍，在日常的实验当中，可以起到很大的辅助作用。可许鲸并不想大量重复那些低级的小实验，一遍一遍为别人种研究用的植株。
　　他未来几年会很忙，要上大学，要过来研究基地，还要兼顾他们即将开的农场，如果再要抽时间帮导师打杂，可能就真得忙不过来。
　　许鲸资料放在桌子上，迟疑了一下，还是开口问道：“主任，我能选陈见弧当我的导师么？”
　　朱容全眉头一皱，没想到许鲸会提出这么一个人选，他道：“陈见弧水平还可以，但进入研究基地没几年，资历不太够，他跟大多数研究人员都是平辈，如果你选他当老师，你就比他们矮了一辈，这不利于你日后的发展。”
　　许鲸道：“我还是想选陈见弧当导师，我的异能入门就是他教的，我跟着他学习了很多年，已经习惯了他的教学模式。您说他水平还可以。教我绰绰有余，既然我们有这层缘分在，我想跟着他试一试。”
　　朱容全没有肯定也没有否定，他问：“确定好了，就想选陈见弧？”
　　许鲸坚定地点点头。
　　朱容全端起茶缸子喝了一口，对许鲸道：“这样吧，你先回去，我们几位领导再商量商量，明天给你回复。”
　　“好的，谢谢主任。”许鲸站起来给朱容全鞠了一个躬，“我真的很喜欢陈见弧，想跟他继续学习，麻烦您帮我争取一下。”
　　朱容全点头，“我尽量。不过要是其他领导不同意，给你安排了其他导师，你也不要有意见。”
　　“嗯，我知道。”许鲸端正地保证道：“无论谁当我的导师，我都一定好好学习，不辜负研究基地给我配导师的苦心。”
　　许鲸回去后，陈见弧正在观察他的实验植株，见许鲸回来，他的观察告一段落后问许鲸，“刚刚领导找你过去有什么事？”
　　许鲸问：“陈哥，你的实验做完了么？要是做完了，我们出去说。”
　　陈见弧笑：“究竟什么事？还弄得这么神神秘秘。”他跟着许鲸来到外面的休息室，一人倒了一杯饮料，示意许鲸可以开始说了。
　　许鲸把事情的来龙去脉告诉他，并再次强调，“陈哥，我就想跟你继续学习。”
　　陈见弧敲敲他的脑袋，“怎么又在犯傻？主任给你选的那几位老师，哪一位不是业界知名人物，你跟我学能学到什么？”
　　许鲸摇头，“这几位老师的确很厉害，日后有机会我一定跟他们学习，但你也不差！我跟了你这么久，你最清楚我的习惯和学习进度。我要是继续跟着你学，我们两个连磨合都不用就可以直接开始了。”
　　顿了顿，许鲸接着说道：“你现在的实验正在关键时期，我要是真正的开山大弟子，就可以帮你把实验一起做完，其他人也不会说什么。要是我跟了其他导师他们肯定有任务给我，我可能就顾不上你这边了。”
　　陈见弧笑叹：“你就因为这原因选我？”
　　许鲸摇头，“不完全是，我要是选了其他导师，他们肯定没时间教我。再说我的水平那么差，他们应该也没兴趣教我，顶多把我扔给他们的弟子带。如果那样的话，我还不如跟着你，起码我们彼此都熟悉，你教我肯定不会藏私。”
　　陈见弧认真听完后问，“那要是过几年，我的水平不足以教你怎么办？”
　　“不怎么办啊！弟子不必不如师，师不必贤于弟子。”许鲸也很认真，“过几年，你肯定已经把我领上了科研之路，到时候不管有没有人带，我应该都有独立完成实验的能力。就算换一个导师，我能学到的也就是这些了。每个人的科研都只能自己做，等真正走上了这条路，导师的作用其实很有限。”
　　“陈哥，你不要妄自菲薄，你不比别人差。你现在只是年龄还比较小，资历不够，没有升任导师而已。”
　　陈见弧看着他那双清澈的眼睛，万般感慨堆积在心，最后只说道：“行，要是明天领导同意的话，我以后就专心带你，让你当我的开山大弟子。要是领导不同意，你也不必沮丧，更不必跟领导闹，不管你跟哪位导师学，都能学到很多东西，有什么需要帮忙的，你尽管来找我，不必客气。”
　　许鲸点头，笑道：“我肯定不跟你客气。”
　　两人说归说，其实都觉得做师生的希望很渺茫。
　　研究基地人才济济，怎么也轮不上陈见弧这个小实验员给许鲸做导师。
　　没想到第二天一早，许鲸来到研究基地，朱容全找他过去，告诉他领导们同意了他拜陈见弧当老师的想法。
　　许鲸惊喜，“主任，你们怎么同意得那么快？以前不是都觉得这不合规矩么？”
　　朱容全道：“我们昨天翻看了一下陈见弧的档案，他调来研究基地的时间虽然不长，但他以前做出了不少成果，积攒了许多经验，几位领导查阅资料后一致认为他有能力当你的导师。他现在的职位太低，我们翻看档案后，觉得他已经满足了升职条件，就给他升了半级。”
　　许鲸没想到还有这意外之喜，眼睛顿时就亮了，“谢谢主任，我等会就去跟陈哥说。”
　　“他的升职公告已经下来了，估计比你还早知道，不用等你特地去跟他说。这次研究基地如你的愿，你以后可要好好学习，不要浪费这么好的学习条件。”
　　“主任您放心，我一定努力学习，争取早日把水平提上来，做一个合格的研究员。”
　　“那我就拭目以待，陈见弧有你这么个学生，既是他的幸运，也是你的幸运，你们师生两人争气点，知道么？”
　　许鲸严肃点头，“谢谢您，我一定不辜负您和研究基地的培养。”
　　朱容全笑笑，又跟许鲸说了会话，就放他回去了。


第125章 农田
　　陈见弧由普通的科研员变成了科研组长，级别升了半级。
　　晚上许鲸回家后, 迫不及待地跟齐云至分享这则好消息, “以陈哥的水平, 他起码可以带我到我本科毕业！”
　　齐云至看着他得意的小表情，摇头笑道：“不止, 说不定你研究生也会在他门下读。”
　　许鲸听他意有所指，停下正在摘菜的手，问：“为什么这么说？陈哥打算读博了么？”
　　陈见弧二十二岁就读完了研究生，然后进入军方工作, 他原本在齐云至的大队中做技术支持，后来才调去研究基地。
　　“我听你们那边的领导说上面有安排他读博的打算。具体的事情不是很清楚, 再看看吧。不过依他的能力，只要读完博出来，做你的导师绰绰有余。”
　　“那挺好，反正我也不想一直换导师。”
　　许鲸想起来, “陈哥好厉害, 十六岁就开始读大学了，异能还这么高。”
　　陈见弧两三年前年前精神力就有九十, 木系亲和力也高达八十六，他现在才不过二十七, 能有这水平非常了不起。
　　许鲸又想起今天早上陈见弧升职的事情，突然想明白了, 军方研究基地能人太多, 陈见弧在其中一时不显, 估计领导查看他的档案才发现他实力很不错，故马上就给他升职。
　　齐云至看他脸上表情变换，笑笑说道：“现在明白了？”
　　“明白了。我今早还以为陈哥升职有一半是我的功劳。”许鲸懊恼，“我自作多情了，今天在他面前还挺得意，让他请我吃饭。”
　　“确实有你的功劳，要不然领导们一时也不会想起他来。行了，别想那么多。”齐云至拍怕他的肩膀，“我今天听沐春说你们那块地有着落了？”
　　“嗯，今天曹哥打电话跟我说他看中了一块地，明天下午带我和域明去看看。”
　　“地在哪里？”
　　“在水合区，那边比较偏，现在还有很多没有开发的地方，估计那边的田价格会低一点。”许鲸问：“哥，你明天忙么？要不要跟我们一起去看看？”
　　“明天有一个重大的会议，请不了假，下次吧。相信你曹哥的眼光，他要是觉得行，基本上就可以了。”
　　“有曹哥在，我也觉得挺靠谱。”许鲸赞同，抬头朝齐云至笑道：“那我明天先跟着去看看，回来告诉你结果。”
　　去看地的时候，许鲸原本想叫马信瑞送他过去，几人在水合区汇合。
　　曹沐春打电话告诉他，“还是我过来接你吧，反正也是几分钟的事情，我们在车上还可以聊聊天。到时候我再顺路把你送回来。”
　　许鲸早早在门口等，没一会，曹沐春就开飞车带着曹域明一起过来接他了。
　　许鲸上了车，坐到曹域明旁边，曹沐春扭头笑问：“这么，云至今天没空跟我们一起去？”
　　许鲸摇摇头，“我哥他要去开会，今天走不开。”
　　等许鲸系好安全带，曹沐春开飞车到空中轨道，示意曹域明：“赶紧把资料给小禾看看，你们一起讨论讨论，看这块田合不合适。”
　　曹域明赶忙将资料拿过来和许鲸分享，“我哥看中的是一连片的田，一共十八亩，都是已经开发出来的耕地。原来的田主欠债了，这片田被法院收回去抵债，过几天就会进行拍卖。”
　　许鲸翻看资料，里面附有很清晰的照片，从田里面生机勃勃的杂草来看，这片田确实不错，起码肥力足够。
　　水合区离许鲸家比较近，曹沐春开了二十分钟左右的飞车就到了目的地。
　　停车前，曹沐春笑：“怎么样，这个距离够近了吧？是不是很符合你的要求？”
　　许鲸原本提的要求之一就是田离家的车程最好能在三十分钟以内，路上别浪费那么多时间。
　　见曹沐春露出邀功的笑容，许鲸忙点头，朝他竖起大拇指，拍马屁道：“曹哥威武。”
　　曹沐春眉头一跳，心情颇为不错地说道：“原本我还没想到要来这边买田，有天喝酒，我跟几个朋友说了这事，让他们给我寻摸寻摸，有个在法院的朋友就推荐了这片田。你们等会好好看看，要是觉得合适的话，下次我们就一起去把这一块田拍下来。”
　　曹沐春将车停在路边，旁边就是一整块地连着的农田，一直延伸到远处的山脚下。
　　这些农田都装有反W射线装置，许多农田旁边都带着房子，在收获的季节，农田的主人会住在附近看管田里的作物，免得被人偷去。
　　曹沐春将要买的那连片田指给他们看，“田都在这里了，刚好连在一起，土地很平坦，耕作时可以使用器械，能大幅度节省劳动力。周围都是人和农田，安全性也有一定保障。”
　　许鲸问：“曹哥，这一片田拍卖的底价是多少？”
　　“这片田其实已经拍过一次，当时的底价是八万，没人出价，就流拍了。这次的低价是六万，感兴趣的人应该不多，我们看看能不能用八万以内的价格拿下。”
　　这个价格比他们的预算要低不少，许鲸跟着曹沐春走下田埂，来到那一连片农田上。
　　这片农田已经荒芜已久，田里长满了齐腰高的杂草，许鲸弯下腰，抓了一把泥土握在手心里，仔细捻了捻，泥土湿润，颇为细腻，颗粒物不多。
　　曹域明凑近他问：“这片田的质量怎么样？”
　　“还行，比我想象中的要更好一点。估计没耕多少年，肥力还很足。”
　　曹沐春指了指杂草间夹杂着的一株植物，告诉他们，“这片田原主用来种草莓，当时架子都搭好了，整理得也不错，原主人打算在这里开一个小型农庄。要是他没出事，估计你们现在过来就能见到农庄。”
　　许鲸好奇地问：“那为什么原来的主人没有继续做下去，现在要弄到拍卖抵债的地步？”
　　曹沐春顿了一下，如实告诉他们，“原主人染上了赌瘾，半年时间把家产输得七七八八，这片田也不得不拿去赌债。”
　　许鲸没想到这个结果，一时有些唏嘘。
　　曹沐春示意他们抬头看远处，“这片田刚好连在一起，那边有小河，田旁边挖了沟渠，灌溉很方便。这片田来源不好，但性价比还可以，好好归整归整，估计今年冬天就能开始正式种了。我建议最好把这块田拿下，后续的事宜再慢慢打算。”
　　许鲸点头，他转了一圈，对这片田挺满意。主要是价格便宜，拿下来很划算。
　　十八亩田说大不大，说小不小，三人围着田转了大半个小时，心里有数后就离开了。
　　曹沐春问许鲸和曹域明：“这片田你们觉得怎么样？要是觉得还可以，我就去报个名，星期六我们一起去拍卖会把它拍下来。要是你们觉得不行，我再问问，我们另外再找。”
　　曹域明望向许鲸，许鲸道：“我觉得可以，我们去拍卖会看看，要是它总价没超过十万，我们就把它买下来吧？”
　　两人一起看向曹域明，曹域明点头：“我也没意见。”
　　曹沐春拍板，“那我们就周六去拍卖会看看，现在万事俱备，只看价格。”
　　许鲸问：“曹哥，你们去我家吃晚饭？”
　　“成啊，正想去你那里蹭饭呢。”
　　曹域明在后座一直沉默着，许鲸看他今天兴致不高，有些奇怪。
　　许鲸碰碰他的手，悄悄做了个口型，“怎么了？”
　　曹域明忽然开口跟他哥说：“哥，要不我那飞车不买了吧？”
　　“嗯？”曹沐春看他一眼，“怎么突然想给我们省钱？”
　　曹域明今年表现很好，异能有很大进步，成绩也挺好，如果不出意外的话，他应该能顺利拿到华国综合大学的录取通知书。
　　家里答应他，等他正式拿到录取通知书就给他买一辆飞车。
　　曹域明前阵子死缠烂打，非要买飞宇V5系列飞车，这车总价高达六十多万。邵芊语和曹海凭觉得太奢侈了，耐不住他一直磨，曹沐春也帮腔。最终曹家决定，曹海凭夫妻俩出三十五万，曹沐春出三十万，给曹域明买辆飞车庆祝他上大学。
　　曹域明看了他哥一眼，嘟囔：“那飞车太贵了，哥你们要不把买飞车的钱换成启动资金给我，就不买飞车吧。”
　　曹沐春道：“你要是不想买飞车，想换成现金，我当然没意见。至于爸妈那边，你自己去跟他们说，他们应该也会同意。”
　　曹域明恳求，“哥，你帮我一起说说呗，爸妈都听你的。我用这笔钱又不是要去做坏事，你们就当支持我创业了。”
　　他所有存款加起来才七万多，离开农庄还差得远，此刻真要出钱了，他的危机感一下子上来，几乎让他坐立不安。
　　曹沐春看他一眼，问：“飞车真不买了？要是你这次不买，折算现金给你以后，未来几年我也不会帮你买，你好好考虑清楚。”
　　曹域明郑重点头，发誓道：“不买了，以后看到别人的飞车，我也绝不眼馋。等我开农庄挣到钱后，我给你和爸妈买。”
　　“那成，我帮你去说说。”曹沐春眼里满是笑意，“哥就等着你给买飞车了。”


第126章 明禾
　　周末的时候，许鲸三人很顺利地以六万五千元的价格把这十八亩地拍下来了。这价格跟白菜价一般, 以后要是有机会转手卖出去, 肯定稳赚不赔。
　　曹域明有些看着刚出炉的产权证明, 嘀咕了一句，“好便宜啊。也不知道什么时候才能开发到那边, 将这片土地改为建设用地，到时候我们就赚大发了。”
　　这十八亩地是耕地，国家允许个人或企业拥有土地，但对拥有的数量和土地用途都有规定, 短时间内，这十八亩地的土地性质应当不会有改变。
　　曹沐春拍他的脑瓜子, “想什么呢？要是它能改为建设用地，你以为还轮得到你？早有一大堆人抢着要了。二十年内别想了，肯定不会开发到那边。”
　　“我就是说说而已。”曹域明很快放开了这不切实际的幻想，问许鲸, “小禾, 接下来我们尽快成立一个公司吧？”
　　现在买的这十八亩田，一半在曹域明名下, 一半在许鲸名下，两人得成立公司, 才好把它划到公司内，变成两人的共同财产。
　　许鲸点头, “行, 不过我最近比较忙, 很多东西恐怕得你自己一个人去跑，可以么？”
　　“当然没问题，反正我闲着也闲着。再说，还有我哥他们帮忙呢。哥，是吧？”
　　“是个屁！你们这两家伙，公司还没开起来，就想着怎么支使我了？”
　　许鲸笑道：“曹哥你帮帮忙，没有你的话，我们两个可真不一定能搞得定。”
　　曹沐春说归说，还是道：“我给你们找个律师，再帮你们去相关部门那里打招呼，你们拿着文件去就行了。你们有没有熟悉的律师他的。人选？”
　　曹域明摇头，许鲸道：“要不找金律师他们律师所的律师帮忙？”
　　金律师以前帮齐云至立过遗嘱，一说起律师，许鲸第一个就想到了他。双方打了这么多年交道，许鲸感觉那位律师还挺靠谱，他们律师所的律师应该也不会差到哪里去。
　　“他们的业务水平的确可以，不过有个挺大的缺点——”
　　许鲸心里头升起熟悉的不祥的预感，接话：“贵？”
　　曹沐春一下子就笑了，“哈哈哈哈，对！他们这种知名律师所，收费都挺贵，你们正处于起步阶段，不必要请那么贵的律师，要真有什么事在找他们当外援就可以了。你们又不用打官司，只是普通的法务工作，找一般的律师就行。”
　　许鲸只好遗憾地收回心思，“曹哥，你有推荐的律师么？”
　　“还真有，给你推荐一位刚毕业的小年轻新开的律师所，他们名气不大，但是水平还可以。”曹沐春抽出一张名片递给许鲸，“你们去请这位李律师，他年纪不到大，还挺靠谱，给他几年时间，说不定他会成长为大律师，到时候你们就赚到了。”
　　许鲸珍惜地收下名片放到钱夹里面，“我们会抽空去找他。”眼睛炯炯有神地看着曹沐春，“曹哥，你还有没有什么要交代？”
　　“你们成立公司前最好找他咨询一下，看看有什么要注意的地方，省得的公司成立后还要补救。”该交代的都交代完了，曹沐春问他俩，“送你们回家？”
　　现在才早上十点多，离午饭还有一段时间，许鲸今天特地请了假出来，不想浪费时间。他侧过脸问曹域明，“要不我们出去喝个茶，顺便谈谈啊？”
　　曹域明满脑子都是开公司的事，闻言立即道：“行啊，我们出去喝个茶，顺便午饭也在外面吃吧。哥，你忙不忙？要是不忙的话跟我们一起去呗。”
　　曹沐春笑骂，“你使唤我这免费劳动力还真使唤上瘾了？今天上午还有事，就不跟你们一起去了，你们要是谈出了什么结果，方便的话给我看一眼，我看看有什么建议要给你们。去哪里喝茶？我顺便送你们过去。”
　　“方便，肯定方便。”曹域明小鸡啄米般连连点头，又道：“去李家记。那里的糕点好吃。”
　　曹沐春送他们到李家记门口，离开前叮嘱了一句，“小禾你回去的时候最好让云至或者马信瑞过来接你，别一个人回去。”
　　现在形式还不算太平，许鲸点头认真应下，“我知道，我会注意安全，曹哥你放心。”
　　曹域明对李家记很熟悉，他是这里的会员，一进去就被服务员安排到包厢里面就坐。两人没扯其他的，一入坐便从包里拿出笔和笔记本，开始一条条商量公司的事宜。
　　“第一件事，我们先来确定公司的名字，我想了好几条备选的名称，小禾，你有没有想法，还是就选一个？”
　　许鲸看了眼他纸上记着的公司名字，道：“我们的公司就叫“明禾有限公司”吧，简单好记，寓意也好。”
　　“成，没问题，公司名字这条确定好了。接下来是法人代表，法人代表是你做还是我做？”
　　“你做吧，我还没有满十八岁，有一些权利受到限制，如果我做，可能有时候会不方便。”
　　“那就我做。”曹域明用笔点了点纸上的问题，飞速过渡到下一条，“这条也没问题，接下来……”
　　两人从早上十点多讨论到下午一点多，总算把大部分事情都确认下来了。曹域明原本的设想是他出钱，许鲸出技术，两人合开这个农庄。
　　许鲸不同意，“虽然以后技术方面我会管的比较多，但是你忙着日常事务，付出的劳动跟我一样多。光你出钱不公平，我们还是一人出一半钱，股份平分。”
　　曹域明犹豫，“这样的话，好像我比较占便宜。”
　　“你要是觉得自己干的少，以后就多上心一些。我负责生产，找销售渠道的事情就交给你了。以后你就知道了，你的活一点都不轻松。”许鲸心里年龄比曹域明大，对这些事情比较清楚。
　　“对了，域明，我们给你哥百分之五的股份吧。”
　　“啊？”曹域明诧异地抬起头，“没必要吧？我哥他不会收的。”
　　他哥一向护犊子，帮亲弟弟的忙，在他哥眼里不算什么。要说给他钱，他说不定还得生气。
　　许鲸正色道：“亲兄弟明算账，曹哥帮我们跑前跑后忙了这么久，我们应该给他报酬。何况我们在公司要真开起来，以后也要仰仗曹哥的社会关系，总不能次次都让他白帮忙，占他便宜。”
　　曹域明被他说动，“那成，我找我哥先说一说。”
　　“曹哥肯定会拒绝，你多磨磨他，让他务必收下。就说我的意思吧。”
　　曹域明点头，两人确定相关事宜以后，曹玉明一个人去跑相关证件，需要签字的地方才叫许鲸。
　　许鲸一边忙研究基地的事，一边忙公司的事，一时有些分身乏术，不过看着公司一天天开起来，他心里的成就感很足。
　　这天晚上，事情告一段落，许鲸特地跟齐云至报备，“哥，我公司了事情快弄好了，八月中旬就可以开业。这个是账单，我们一共投入了五十六万，我和域明一人出了一半的钱，我出了二十八万。”
　　齐云至问：“家里的钱够不够？要是不够，我停一部分投资，再拿三十万回来。”
　　许鲸摇头，“不用，目前够了，等我们正式开业后，很快就有产出，应该能维持良性平衡。”
　　齐云至看着他的眼睛，确定他真没勉强后撸撸他的后颈，“我是你哥，又是你的爱人，理应帮你分担，你别一个人自己扛。”
　　大掌的温度透过许鲸后颈传递到他心里，他舒服地眯起眼睛，“哥我知道有，什么事情我都不瞒你。现在钱是真的够了，只是比较花时间而已。其实要不是买反W射线装置，我们这公司四十万就足够开起来。”
　　反W射线装置很贵，它不贵在材料上，而是贵在专利上，每卖出一台反W射线装置，世家都要收取百分之五十专利费堪称暴利。这也是世家为什么一直屹立不着的原因，他们有源源不断的收入，能养得起政客、武器甚至自己的军队。
　　“这些设备实在太贵了，我们还好，穷人根本买不起，只能去租，种一年田，小半年的收入都要交给这些世家。”许鲸嘟囔，“要是以后我能开发出新种子，我肯定不收专利费。”
　　齐云至拍拍他的后背，“这事情还远，先想眼下吧。你的录取通知书到了没有？学校有没有打电话给你？”
　　“暂时还没有，应该过两天就会到。”说起这个，许鲸有些惆怅，“华国综合大学开学开得好早，八月十五号就要开始去军训，我都没时间干其他的了。”
　　华国中尔大学不仅开学开得早，军训还是出了名的艰苦。不管男生女生，军训回来都得脱一层皮。
　　齐云至揉揉他的脑袋安慰他，“读书要紧。”
　　“哥，我不想去军训。”许鲸反手抱住齐云至的腰，挂在他身上，“听说华国综合大学的军训都要去军营，我们可能会有半个月见不到了。”
　　齐云至他们是特种大队，与普通的军营有很大差别，军训肯定不会由他们来训。
　　许鲸异想天开，“要不我去请曹哥帮忙，让他找人给我开张病假条吧，那样我就不用去军训了。”
　　齐云至拖着他这大号挂件往楼上走，“想得美，别找借口偷懒。”
　　许鲸用脑袋蹭蹭他结实的腹肌，撒娇道：“可是我真的不想离开你那么久，哥，要不你来训我们吧？”
　　“不怕我化身为魔鬼教练？”
　　“不怕。”许鲸笃定，“有我在，你舍不得。”


第127章 名师
　　许鲸为期小半个月的军训非常顺利，他说归说, 但是这种大学生的简单军训根本难不倒他。等军训结束, 齐云至过来接他的时候, 他在一堆黑炭中依旧白的发光，来来往往的人看着他都很诧异。
　　齐云至打开车门等他, 见状挑眉，“没有训么？”
　　“怎么可能？这十多天都快被训成狗了，吃饭都想睡着。”
　　齐云至伸手用指腹摩挲他白皙的脸，用眼神询问这是怎么回事？
　　许鲸抬手将安全带拿下来系好, “其实前两天我也很黑，不过这几天不是下雨么？一不晒太阳我就迅速白回来了, 可能是跟灵田里吃的食物有关，身体的代谢比较快。”
　　许鲸嘟囔，“我们班上一帮大老爷们看我这种情况，还在我衣柜里翻了好久, 愣说我抹了防晒, 结果还真被他们翻出来了。”
　　齐云至亲手在许鲸包里放了两支防晒霜进去，军训的训练密度太大, 他们第一次军训不习惯，如果不做好防晒工作, 很容易被晒得脱皮。
　　“其他人没做防晒，有没有被晒脱皮？”
　　“有啊, 天天在那里嚎叫。”许鲸眼睛里带着笑意, “原本他们还嘲笑我, 后来就不敢了，全都老老实实的抹起了防晒霜用起了姨妈巾，一个个比我还精致。”
　　许鲸不想说他们，凑过去问齐云至：“哥，这么多天没见，你想不想我？”
　　看着那张近在咫尺的脸庞，齐云至撸撸他的后颈，眼神柔和，“想。”
　　许鲸得到准确的答案，心满意足地缩回自己的座位上窝着，“这些天真的好累啊，哥，我们赶紧回去吧，我想先睡一觉。”
　　齐云至侧头看他，眼睛里满是温柔的光，“你先在车上睡一会儿，到家后我再叫你。”
　　许鲸脸转向齐云至那边，眨着眼睛嘟囔，“不想睡，好多天没见你，我想一路看着你。”
　　齐云至随他去，一路上车开得又快又稳。
　　回到家，齐云至亲自下厨给他做了一大桌子菜，全都是他爱吃的。齐云至现在的手艺已经锻炼出来了，一桌饭菜色香味俱全。
　　两人还没来得及开吃，院子外面有人咣咣敲门。
　　许鲸一听这动静就知道是谁，他叹了口气，有些惆怅地说道：“曹姓大电灯泡过来了。”
　　齐云至轻轻拍了拍他的背，“去开门，域明肯定有事情找你。”
　　许鲸慢吞吞的磨蹭着去开门了，曹域明道：“你怎么那么慢？刚干嘛去了？”等看清许鲸的模样，忍不住道：“卧槽！我们是参加了同一个军训么啊？怎么大家都那么黑，你还是那么白！”
　　两人的专业不同，军训的时候被分去了两个不同的区，平时根本碰不到面，十几天以来，曹域明也是第一次见他，想到一见就差点被闪瞎眼。
　　许鲸懒洋洋地打了个哈欠，道：“中间黑过，后来又白回来了。曹哥呢，没跟你一起来？”
　　“来了啊，今天你们这车位有点紧张，他到那边停车去了。”曹域明伸手一指，果然曹沐春正走过来。
　　许鲸开门让他们进来，“你们来得正好，饭已经做好了，快进来吃饭吧。”
　　曹域明哈哈笑了几声，强行揽着许鲸的肩进去，“我就说你们饭已经做好了，过来蹭饭肯定蹭得上。”
　　许鲸挥开他的狗爪子，叹气，“刚还说你是大电灯泡，我们才刚回家，你就来了。”
　　曹域明心虚地摸摸鼻子，当做没听到，快步走进屋里，闻到满屋的饭菜香味，兴冲冲地跟齐云至打了声招呼，“齐哥！”
　　“来了？快去洗手准备吃饭。”
　　曹域明洗完手乐颠颠地那碗端菜，比在自己家还自在。
　　吃完饭，曹域明拿出笔记本和笔，开始说正事，“小禾，我们那片田野经初步整理出来了，接下来要种什么？你有打算么？”
　　说到正事，许鲸神情严肃了些，“暂时还没有，不过我觉得我们的目标应该定在当季蔬菜中，别去种反季蔬菜。”
　　曹域明也同意，“反季蔬菜的种植成本要高一点，而且口味不怎么好，不利于我们口碑的发展。”
　　“下半年的话适合种的菜有蒜苗、萝卜、青菜等。我们九月多把田整一下，十月份左右开始种植，刚好赶得上过年上市。”
　　“那我们先请人？过几天我想开始招聘，你一起来吧？”
　　许鲸点头，“成啊，定在周末吧，我们周末比较有空。”
　　曹域明和他敲定接下来半个月的事宜，就愉快地收拾东西回去了。
　　齐云至出来送他，曹域明再次道谢，笑道：“齐哥，你做饭真好吃！”
　　许鲸昂首，“觉得好吃就多学着点，以后为你的恋人做，肯定能给你加分。”自己学会了就不用老去别人家蹭饭。
　　曹域明感觉到了他的嫌弃，嘿嘿笑几声，“我先回去了，过几天再见。”说着，他拉上他哥飞快地跑了，怕再留下来真的会被许鲸抽。
　　曹沐春半点都没被他的节奏影响，风度翩翩地微笑着朝许鲸点头致谢。
　　许鲸抽空去了趟研究基地，把近期堆积的任务理顺，开始一项项完成。
　　陈见弧抱着手臂问他，“你们是不是要开学了，课程多么？”
　　说起这个许鲸就有些头疼，“挺多的，有几天需要从早上八点钟上到晚上十点钟，中间虽然有休息时间，但是休息时间很零散，没有办法做什么事情。我们学校的老师也挺严厉，还没有正式见面，我已经收到好几条短信，老师们都布置任务开了书单，要求我们在假期和空闲时间尽快去看完。”
　　陈见弧笑道：“好的学校就是这样，对你们要求严格归严格，但挺负责任，你们在那里也比较能学到东西。本科时期是打基础的关键时期，你好好学，别偷懒。”
　　“我知道，没想偷懒。”许鲸叹口气，“就是感觉重回了高三，甚至比高三还累，心里有点落差。重要的是，这么忙的话，我只能周一和周五上午过来两小时，周末两天上午过来四小时，这边的工作可能会被耽误。”
　　“没关系，耽误就耽误了，你抽空补一补就行。除了种植之外，有些事情我顺手帮你做完就可以了。”陈见弧揉揉他的脑袋，“加油，可能刚开始你不习惯的，习惯了就好了，大学生活挺精彩，没有你想象中的那么可怕。”
　　许鲸无精打采，“但愿吧，看着就密密麻麻的课程表，我已经有些发怵了。”
　　许鲸在这个世界上第一次感觉到了学业的压力，课程都是他没接触过的内容，能否学好？他一点信心都没有。
　　华国综合大学的开学仪式很隆重，除了有专门的开学典礼之外，还举行了盛大的游园活动。许多热情的师兄师姐们义务过来帮忙，专门欢迎这帮新入学的师弟师妹。
　　许鲸进学校没几天，在师兄师姐们的介绍下，对学校已经熟悉得七七八八了。
　　有师兄听说许鲸在农业一班，羡慕地说道：“你们班好厉害，配的老师都是最好的，有好几位男神女神都教你们班，好好珍惜啊，师弟。”
　　许鲸只收到了一部分老师的信息，对老师们不太熟悉，听他这么说，忙去查老师们的资料。结果第一位就差没把许鲸震住，许鲸看到的第一位老师是郭闫虎，教“元素与亲和力概论”这门课程，许鲸初中的时候就看过他写的《元素与亲和力概论》这本书。
　　许鲸接着查剩下几位老师的资料，很多老师都有不少著作，许鲸在书店里看过他们的书，没想到居然有缘分成为他们的学生，一时间感觉颇不可思议。
　　在了解到任教任教老师们的情况之后，许鲸什么心思都歇了，只想好好学习，好好珍惜这个机会，在知识的海洋畅游。
　　钱都是久负盛名的名师，这个机会多难得啊，要是出了学校，想学习都没条件跟他们学习。
　　他回去兴奋地跟齐云至一说，齐云至也没想到他们班的配备那么厉害，居然是一水儿名师。
　　齐云至想到了另一点，有些怜惜地摸摸他的脊背，道：“接下来你需要多付出点努力，老师们是名师，可能要求也会比较严，如果刚开始跟不上，后续阶段会很吃力。”
　　“我知道，我已经打算一门心思好好学习。哥你放心，我能吃苦。”许鲸信心满满，他趴在齐云至背上，“哥，你说我们学校怎么这么重视我们班？给我们配的老师都那么厉害。”
　　“可能是华国综合大学的底蕴强盛，每个班都会配不错的老师，你回去打听打听就知道了。”
　　“那我回去问问，幸好来了长江中下游综合服务中心读书，我才能考出这个成绩，进而跟着这么厉害的老师学习。”许鲸在齐云至耳边道：“哥，这个功劳起码得分你一半。”
　　齐云至托着他的屁股，顺势背着他上楼，笑道：“作为你的另一半，这功劳我领了。”


第128章 太阳
　　学校正式开学，课程又多又紧, 老师们还个个都很严厉, 课前预习，课后作业, 外加小论文跟课程书单，一帮刚上大学的生瓜蛋子忙得脚不沾地。
　　许鲸每天行色匆匆地往返于家、学校、农庄、还有研究基地之间，从早到晚，做完这件事情做那件, 几乎没时间停下来。
　　齐云至见他忙成这样子, 尽可能每天抽时间接送他, 两人都十分珍惜在路上的相处时间, 除了这段时间, 两人只有晚上同床共枕的时候才能聊一聊。
　　齐云至心里十分心疼他，多次问他是否要停掉一些事情，如果他想停掉一些工作，齐云至可以帮他去处理。
　　许鲸神采奕奕，“不用，哥你放心吧, 我心里有数。现在虽然有点忙, 但也挺有成就感。我要是真忙不过来，一定会跟你说，绝不逞强。”
　　“你还忙出成就感了？”
　　许鲸正色纠正他, “不是忙出了成就感, 而是因为做了很多事情, 学到了东西，看到了收获，所以觉得很有成就感。哥，我有种感觉，我一定会在这几年的繁忙中迅速成长起来，独当一面。”
　　他这般说，齐云至只好在后勤上多花功夫，伺候好他的吃穿。
　　齐云至出手，成果斐然。许鲸忙了两个多月下来，不仅没瘦，还胖了一点儿，脸上满是胶原蛋白，嫩得仿佛能捏出水来。
　　曹域明见他这水灵灵的模样，深感不公平，“你们专业的课程不多么？怎么你这么精神？”
　　许鲸瞥他一眼，“多啊，怎么不多，我们是大综合学科，课程比你们还多。至于为什么这么精神——”许鲸朝他坏笑一下，“大概是因为有爱情的滋润吧。”
　　曹域明摸摸自己带着胡茬的脸，悲愤，“你这死处男，也好意思说有爱情的滋润！”
　　许鲸怜悯地看他一眼，见他满脸憔悴，决定不跟他计较。处男怎么了？处男有恋人疼啊。
　　可怜曹域明这种十四岁就开始不断恋爱的花花公子，现在被生活压迫得满脸胡茬都没时间刮了。进大学之前，他还想象去各种社团，各种约会，参与各种活动，与各个地区的美人交朋友，结果一忙起来，这些都成了奢望。
　　许鲸给他倒了一杯茶过去，“别贫，我们来对一下上个星期的情况。等会儿我还得去研究基地，陈哥实验到了关键时期，我得赶紧过去帮忙。”
　　“成吧，上周农庄总体运行得挺好，你处理过的那些种子非常健康，播下去之后基本都长出了芽，工人说照这个进度，还有两三个月我们就能有产出。前天刚买了一批肥料，花了三千六百块钱，你有空可以过来看看合不合格……”
　　曹域明说完管理那方面的事情后，许鲸把农庄里作物的生长情况跟他报备了一遍，包括哪些需要除草，哪些需要浇地，哪些需要施肥等等。他没空，这些没太大技术含量的事情需要曹域明去监督跟进。
　　他们每个星期都会碰头交流一下农庄的情况，平时有时候也能在农庄碰见，没有什么事情积压，很快就能处理完。
　　处理完这边的事情后，许鲸匆匆地站起来打算往研究基地那边赶，
　　临走之前，他想起来，叫住曹域明，“对了，我楼上种的菜有一批出产，你什么时候有空过来拿，或者我让马信瑞给你们送过去？今年的天气好，菜的品质不错，你们应该会喜欢吃。”
　　曹域明高兴道：“明天下午过来你那边拿吧，正好我妈说想吃你家的菜。还有酸菜么？给我点。”
　　“有，腌了一大坛子，你要的话全部搬过去都可以，反正我跟我哥不怎么吃酸菜。”
　　“谢了，那我不跟你客气，吃完菜后，我到农庄里多干点活。”
　　曹家厨师的手艺很好，奈何原材料材料不怎么地，曹域明总觉得自己家的饭不如齐家的好吃。
　　许鲸朝他挥挥手，匆匆往下一个目的地赶去。
　　他一直忙到十一月末，考完期中考后，总算稍微松了口气。
　　趁着有空，他打算把灵田明年要种的东西规划出来。
　　许鲸跟齐云至商量，“我现在账面上有一千九百多万积分，今年就不留了，要不把它们全用完吧。”
　　经过这么多年的积攒，他原本就有一千四百多万积分，今年买综合傀儡俞战远花了差不多五百万积分，下九百多万，今年秋天卖了一批作物，才又攒了回来。
　　齐云至点头：“可以，我先看看你的计划，你明年打算租多少灵田？先说好，不能租太多，要是忙不过来，累坏了身体就得不偿失。”
　　齐云至一直觉得许鲸现在太忙，奈何许鲸跟打了鸡血一样，忙且快乐着，怎么都不觉得累，齐云至拗不过他，只好随他去了。这次租灵田，齐云至怎么也得把好关，不能让他租太多，弄得忙到最后连生活的时间都没有。
　　“没打算租多少，灵田的话，我想租五亩，一亩种水稻，一亩种瓜果蔬菜，剩下的三亩种其他的经济作物。”许鲸将计划书给齐云至看，“我问过守望号，现在我租灵田，量大的话有优惠，租五亩灵田才七十万积分。”
　　看他一脸物超所值的表情，齐云至心中觉得不对，问：“五亩灵田算量大？”
　　“我还打算租点其他的嘛。灵田太费神，我打算多租几亩山林，只要把各种树木都要才种下去，基本上就不用怎么管了，能节省大量的时间和精力。”许鲸挥舞着手强调，“晴鹤和战远一直在随身灵田里，他们也会帮忙打理，我要做的事情非常少。”
　　齐云至淡淡道：“直接说吧，铺垫那么久，你究竟想租多少林地？”
　　许鲸试探着说了一个数字，“五千亩？”
　　齐云至脸一黑，眼看反对的话已经到了他嘴边，许鲸赶忙乖乖改口，有些沉痛的说道：“那三千亩吧，不能再少了。”
　　三千亩地刚好六百万租金，以前这积分能让许鲸心疼好久，但是现在看来六百万几乎不值一提。
　　他再次强调，“晴鹤跟战远都会帮忙，其实我不用做什么，一点都不累，租那么多山林，几乎不用费什么事就能得到很多产出，难得到效益的最大化滚！啊？。”
　　齐云至默许，“还要租什么？”
　　“租两亩水塘吧。对了，哥，我想租一轮太阳。”许鲸特地了解过，“太阳能给随身灵田里的植物带来巨大的生物能？租太阳稳赚不赔，而且这个不用我花功夫去管理。”
　　“那就租。还有什么规划，你一齐说出来。”
　　“没有了，主要就是租的东西。”许鲸道：“至于明年要种的植物，等我再想一想，瓜果蔬菜跟稻米肯定要种，其他的我看看有没有更合适的植物，嫣青草和甘参种这么多年，感觉他们的效益有点低，我觉得是时候换其他的植物来种了。”
　　“好，种的时候让我一起进去帮忙。”
　　许鲸想了想，“其实还有一件事，明年我想多养点牲畜，既然我们租的山地那么大，不好好利用起来有点浪费。养牲畜不费事，只要用围栏给它们围一块固定的活动区域就行，到时候饲料全部从守望号上买，定点定时给它们投喂。”
　　“想养什么？”
　　“鸡、鸭、鹅、猪、牛。”许鲸掰着手指头数，“这些牲畜主要养来吃肉，要是吃不完我们可以卖给守望号换积分。对了，哥，我们近期杀两只猪吧，猪长得那么大了，再养下去也是浪费时间。战远他会杀，我们不用另外请人了。”
　　这批猪杀好后可以给各个朋友分一点，许鲸还没有吃过灵田里养的猪的味道，不过根据鸡鸭的味来猜，猪肉的味道一定会非常不错。许鲸早就有杀猪的想法，奈何他一直忙不过来，只好把这想法搁置，眼看就要眼看一年又过去了，许鲸说什么都得杀两头猪来打打牙祭。
　　十一月多，北风已经吹起来了，天气挺干燥，这时候杀猪吃不完，刚好可以腊点腊肉腊肠过年吃。
　　齐云至撸撸他的后颈，“成，杀猪做腊味的事情将给我们几个，你安心上你的学，做你的事去，别分神。”
　　许鲸原本计划下个星期抽空出来多进去随身灵田和俞战远他们把猪杀了，没想到齐云至会把这事情揽过去，当即一怔，担忧道：“哥，做那么多事，你会不会忙不过来？”
　　“再忙不过来也比你空闲。别操心那么多心，年纪轻轻的眼睛底下都有黑眼圈了。”齐云至在许鲸下眼睑处轻轻一划，示意他自己去看这里。
　　许鲸被他摸得有些痒，笑着往后躲，“我知道了，我这几天一定好好休息，不瞎忙活。”
　　齐云至见他满脸笑意，又娇又憨，心头软成一锅刚熬好的糖，忍不住伸手揽过他。
　　许鲸笑得眼睛眯起来，忽然被他揽到怀里，抬头正望见他俊美的脸庞。许鲸怔了一下，主动凑过去轻轻含住齐云至的嘴唇。


第129章 封口
　　许鲸近年来行动力越发强，说租太阳, 第二天他就上守望号租了一轮大太阳进来。
　　有没有太阳的随身灵田完全是两码事, 太阳出来，从近处的农田到远处的山林, 全部蒙上一层暖融融的光。人在太阳底下晒着，内心深处那点阴冷不翼而飞，整个人带着一种暖暖的幸福感。
　　许鲸忍不住对江晴鹤道：“晴鹤，天气这么好, 你泡点茶来喝吧, 我想喝你泡的茶了。”
　　“好。”江晴鹤温和地问：“你想喝什么茶？”
　　“红茶或者奶茶都可以, 主要是要加糖, 暖暖的, 甜甜的，可以么？”许鲸看着江晴鹤点单，等他笑着点头应允，才旁边抽出一本书，打算在太阳底下边晒着边看书，他屁股挪了一下, 特地把书放到阴影里, 自己晒在太阳里，完美地躲在太阳下看书又不伤眼睛。
　　江晴鹤笑了笑，起身去厨房里给许鲸泡茶做小点心去了。
　　俞战远在不远处抱着手臂晒着太阳, 狭长的眼睛眯起来, 眼眼上那一点邪意消失, 整个人只剩下温柔。他的目光一直追随着走进厨房的江晴鹤，直到他消失在厨房内，脸还是一直朝着厨房的方向。
　　随身灵田有了太阳之后成了一个绝好的度假场所，静谧又悠闲，许鲸有空就喜欢跑进随身灵田里，看书或者写作业都行。俞战远见他经常来，特地上山砍了树木给他做了一张书桌和配套的椅子。
　　许鲸没想到他心那么细，一时十分感动。
　　一切都朝好的方向发展，许鲸很忙碌，忙的都是自己熟悉的事情，并没有什么困难，压力也不大。
　　这天，许鲸上完课回来，忍不住进随身灵田里看杀猪。
　　俞战远在将两头猪五花大绑，见他进来嗤笑道：“杀猪有什么好看的，这么喜欢凑热闹？”
　　许鲸眨眨眼睛，看着帮忙抓住猪后脚的齐云至，道：“杀猪不好看，但是我哥在这儿呀，他好看不就行了？”
　　齐云至低低笑出声。
　　杀猪挺血腥，不过在座的都是见过不少大场面的大男人，对于这点血腥场面适应良好。
　　许鲸见他们要开始，赶忙拿着大盆子过来装猪血。
　　俞战远专业杀生，杀猪杀得很利落，放血去毛，开膛破肚分肉，一项项做的有模有样，不到两个小时，两头猪已经被肢解了。各个部位的肉被整整齐齐的放在铺了芭蕉叶的草地上，看起来很新鲜，也很诱人。
　　俞战远将他闪着寒光的宝贝刀具仔细是用布擦干净，收回屋子里，然后出来换了一把剁肉刀，“接下来是不是要灌腊肠，怎么灌？我先给你们剁肉馅吧，肥瘦各一半就行了。”
　　许鲸忙点头，“对，肥肉差不多要一半，要不然没有油脂，到时候吃起来不够香。”
　　俞战远手稳力气大，咣咣地下刀，猪肉很快切成片，又从片切成条，接着变成颗粒，被剁成肉糜。
　　他不会灌腊肠，齐云至和江晴鹤去早就学习过，对此有一定的经验。就在许鲸兴冲冲地挽起袖子想过来帮忙的时候，两人走过来，添加各种调料拌匀俞战远剁的肉馅，并且准备各种各样的辅料。
　　许鲸想沾手，齐云至赶许鲸去一旁休息，“你不是还有书没看完么？坐在太阳底下看你的书去，我们一会儿就能灌完腊肠，不用你帮忙。”
　　许鲸只好看三人灌腊肠，时不时在场外指导一下。
　　江晴鹤三人动作都很利落，一个剁肉馅，一个整理肠衣，另外一个把肉馅往肠衣里面灌。分工合作之下，他们做腊肠做的极快没几分钟就做出了一大堆。
　　腊肠做好后，江晴鹤用针在肠衣上刺出无数个小洞，防止晒的时候腊肠胀气。齐云至用一段段棉线把腊肠绑成一节节，等一下好把它们挂到竹竿上一起去晒。
　　许鲸懒洋洋地晒太阳，一边看书一边看他们忙活，内心极其宁静。
　　随身灵田里的温度有点低，太阳正暖和，许鲸晒着太阳，看着不远处忙碌的齐云至，幸福感飙升。
　　有太阳，腊肠就放在随身灵田里晒，不怕偷也不怕惹人眼。
　　江晴鹤道：“以现在太阳的热度，晒两个多月，这批腊肠就可以吃了。最迟过年的时候，你们就能享用上腊肠。”
　　许鲸看着竹竿上那一排排劳动成果，缠着江晴鹤，“晴鹤，要不我们再晒点腊肉吧？腊肉也好吃。”
　　江晴鹤自然没意见，他指挥着俞战远去切适合用来晾晒的长条猪肉，给许鲸晒了几条。
　　随身灵田剩的猪肉还有挺多，许鲸和齐云至一起，吭哧吭哧地往各位朋友那边送猪肉，送的也不多，一家送了二十斤左右，曹家送得多一些，约莫有四十斤。
　　许鲸这猪在随身灵田里养了好几年，每一只都有三四百斤，两头猪，够跟各位朋友们分享。
　　在送之前，为防止穿帮，齐云至还特地从一位熟悉的老乡那里买了头猪，让他们杀好送过来，这批肉许鲸直接卖给了守望号商城换取积分，神不知鬼不觉地置换了一下。
　　朋友们经常收到他们送过去的农副产品，对此高兴之中又十分感激，给许鲸和齐云至回了一大堆土特产作为回礼。
　　顾俊达已经追上他喜欢的那女孩，两人交往了两年多，准备今年冬天结婚。
　　拿到许鲸和齐云至送过去的土猪肉后，顾俊达兴冲冲地借花献佛，将猪肉送给准岳父岳母家，获得了一致好评，连带印象分又加了不少，他十分高兴地特地过来跟许鲸道谢。
　　收到礼物的朋友们中，表现得最激动的要属曹域明，他感动得就差没抱着假嚎，“小禾，你们从哪里弄来的猪肉也太好吃了吧？我活了这么多年，还从来没吃过这么好吃的猪肉！”
　　许鲸哭笑不得，刚想找个理由安慰他，他第二句话来了，“这猪我们农场能养么？你去问问有没有猪崽子卖，我们拉几只回来，我问过了，好像养猪也不怎么费事，反正我们农场产出的蔬菜那么多，随便扒拉几下就足够扒拉出一堆品相不那么好的菜叶出来喂猪了。”
　　“要是再不够，我们去买点米粮也没事，反正我们买的这片田那么大，分一小块出来做猪圈完成够用。养猪不影响种田，正好猪粪尿还能用来做有机肥料。”
　　许鲸没想到他这么敬业，吃口菜都能想到他们农场上去，心中柔软，“那我去问问，不过不能养太多，养多了气味很大，不利于农场的发展。”
　　曹域明点头，“行，我们先养三五几只试试水，要是能卖出去最好，卖不出去也没关系，我们留着自己吃。正宗的绿色农家猪，我们多吃几回。”
　　许鲸应他的要求，又去问猪苗，买回五只阉过的小公猪。为保障品质，许鲸特地换了一下，将买回来的猪苗卖个守望号，又从守望号里买了五只样子差不多的猪苗回来。
　　小猪刚运回来的时候洗的干干净净，一只只粉粉嫩嫩，圆滚滚，走起路来小屁股一扭一扭，看起来可爱极了。
　　曹域明忍不住抱起一只，揉揉它的肚子，对许鲸说道：“这也太可爱了吧！看起来好机灵。”
　　“动物的幼崽看着都比较可爱，等它长大了，你兴许就不会觉得了。如果你一直觉得它挺可爱，把它当成宠物来养，到吃的时候你一定会不忍心。”
　　曹域明颇有自知之明，“那倒不会，像我这种吃货，知道它们能吃，估计在我心目中就变成了一种可爱了。对了，小禾，我们这片田有点偏，我打算抓几只小狗回来，正好我一专门养狗的朋友有一窝纯种的牧羊犬，才一个多月大，我打算过几天接那几只小狗崽过来，要不要送一只到你家去？”
　　“多少只？”
　　“一共三只吧？一窝狗崽原本有五只，他好像送了两只给别人。”曹域明也不是太清楚，他只知道一个大概的数目，“我们带三只回来，留两只在这里就够了，你带一只回家玩也没事。我这里有它们的照片，你要不要看看？”
　　曹域明掏出手机给许鲸看照片，他今年才换了最新款手机，拍照功能非常不错，细节很生动。屏幕上的小狗崽，一只只圆滚滚毛茸茸，眼睛水汪汪，吐着粉嫩的舌头，十分惹人喜欢。
　　许鲸连看了好几眼，确实有些心动，不过想到整天忙来忙去，家里一个人都没有养了狗也没时间溜，只好忍痛割爱的放弃了。
　　曹域明耸耸肩，“那成，我回家问问。看看我爸他们想不想养一只小狗，我朋友说这窝狗崽特别聪明，品相那么好，又那么聪明的狗很难得。”
　　没几天，狗仔就送了过来，曹域明抱了一只回家养，剩下的两只留在农庄里。
　　曹域明几乎每天都会过来，养狗仔的主力就是他，他对这两只狗仔疼的很，狗粮都买最高嘴的那种鲜肉。工人们有时候会搭把手，不过两只狗崽都非常聪明，分得清谁是主人，谁不是，对待曹域明和工人们很明显地亲疏有别。
　　许鲸是木系异能者，他虽然不经常见这两只狗仔，但狗仔们很喜欢他，每次他一过来，狗仔们就跟在他脚后跟转，嗷呜嗷呜地轻轻咬着他的裤脚玩。
　　多来几次，许鲸实在眼馋的很，想来想去，别的地方养狗仔不方便，灵田里却没关系。
　　随身灵田现在已经很完善了，有太阳，有风，有四季变化，有山，有水，有农田等。灵田里还有一堆小牲畜，不至于吵闹，却也挺热闹，半点都不冷清。何况江晴鹤和俞战远一直在随身灵田里，能看着小狗，养只小狗在随身灵田里撒欢半点都没问题。
　　当晚，许鲸枕着齐云至的手臂问他的意见，齐云至摸摸他光溜溜的脊背，道：“你想养我们就养，等下班了，我们进去随身灵田里陪它玩，还能带着它爬山或者绕着山去溜一溜。”
　　他答应后，第二天中午，许鲸兴冲冲地走进灵田，准备去问江晴鹤和俞战远的意见，要是他们也同意，他立刻就可以去守望号商城里买只聪明的狗仔回来养。
　　他这大半年很忙，很少在这个时间点忽然跑进去随身灵田，没想到一进去正好看见俞战远压在江晴鹤身上。许鲸刹不住脚，短促地叫了一声。
　　许鲸进灵田的落点是竹屋外，俞战远和江晴鹤正在院子里的竹塌上，两人长袍广袖，衣服和发丝缠绕在一起，很是缠绵。许鲸视力好得很，清晰地看见俞战远一只大掌握住江晴鹤两只皓白的手腕，将它们交叉按在江晴鹤的头顶，不允许江晴鹤反抗，而他的另一只手已经伸到了江晴鹤的衣服内。
　　江晴鹤清澈的眼睛里满是水光，俞战远的目光很柔和，似乎闪动着爱意。许鲸完全没想到他的傀儡们居然在白日宣淫！
　　两位傀儡第一时间感觉到了许鲸的存在，江晴鹤脸颊嫣红，爆发出一股巨力，用力推开压在他身上的俞战远飞快进了木屋。
　　俞战远懊恼地“艹”了一声，不自在地将腿虚虚交叠，微挡了一下。
　　许鲸目瞪口呆，傀儡也会有欲望么？
　　俞战远狭长的眼睛望向许鲸，“你怎么突然来了？”
　　许鲸结结巴巴，“想，想跟你们商量点事。”
　　俞战远叹了口气，忽然扬手给许鲸抛了样东西，许鲸下意识地接住。
　　俞战远懒洋洋道：“封口费，润滑用，还没开封。你要么先出去？这事就当没看见。”
　　许鲸尴尬地要死，红着一张脸忙不迭地点头，“那我先出去了，明天晚上再来找你们。”


第130章 往事
　　许鲸带着那个精致的瓷瓶，脸红得跟猴屁股一样匆匆从随身灵田里出来。
　　躺在床上, 许鲸摸着那一掌长的圆润瓷瓶反复摩挲, 最终忍不住好奇，揭开瓶盖, 倾斜瓶身去看里面的东西。瓷瓶内装满浅红色的流动油脂，看起来很是清透，油脂的味道很好闻，清淡悠远, 是一种许鲸从来没有闻过的香味。
　　许鲸想起这是润滑剂, 脸又红了起来, 他从来没有想过他的傀儡们居然是这种关系, 话说这两只什么时候搅在一起？如果在还没成为他的傀儡之前, 这两只就认识，他们究竟来自什么地方，又是怎么样一种生命体？
　　如果他们在成为他的傀儡之后才在一起，那么他们的速度也太快了吧？
　　许鲸躺在床上胡思乱想，想得脑袋都快炸开了，最终他决定不胡乱猜测, 等过两天直接进随身灵田里去问两个当事傀儡。
　　想通后, 许鲸将这瓶润滑剂悄悄收到柜子里藏起来。
　　他和齐云至暂时还用不上，何况这是封口费，在问清楚之前, 许鲸不好多说他俩的秘密。
　　晚上睡觉的时候, 许鲸刺溜一下缩在齐云至怀里, 满足地叹口气，又把冷冰冰的爪子往齐云至背上塞，半抱着他，隔着衣服，用他的背脊取暖。
　　齐云至绷紧腹肌，任他在自己身上摸来摸去。
　　许鲸今天受到了刺激，睡觉也不得安稳，爪子不知道怎么就开始往下摸。齐云至被他摸得浑身燥热，不得不把他的手揪出来，放到手掌里握着，问：“今天发生什么事了？”
　　许鲸往他怀里缩了缩，“其实也不是什么大事，关于晴鹤和战远的，我答应帮他们保密，要过几天才能告诉你。”
　　“他俩的事？”
　　“嗯，我知道了他们的一个秘密。”许鲸在齐云至怀里调整了一个舒服的姿势，“还有半个月就到元旦了，过了年我就有十八岁，哥，到时我们做吧。”
　　齐云至摸摸他的脊背，凑过去亲他的眉心，声音充满了磁性，“准备好了？”
　　许鲸挣脱他的手，继续往下乱动，直动得齐云至呼吸急促起来。许鲸带着笑意小声道：“早做好准备了，书籍资料已经看了很多，你别老拿我当小孩子，你知道我不是。”
　　齐云至只好再次抓住他的手不让他乱动，要是再动下去，今晚可能大半夜都睡不着。
　　两人窝在被窝里接吻，气氛浪漫又温馨。
　　许鲸十分想把那瓶润滑剂拿出来，试试俞战远封口费的效果，奈何今天晚上天时地利人和都不对，忍了又忍只能把不该有的念头打消。
　　憋了两天，许鲸再忍不住，又进了一次随身灵田。
　　这次为了保险起见，他一进灵田里就高声喊了一句：“我进来了。”
　　俞战远瞟他一眼，半躺在院子的躺椅上，长腿无处支棱地拖在地上，懒洋洋地说道：“别喊了，晴鹤听到你的动静，早不好意思地跑山上挖竹笋去了。”
　　许鲸看到他的脸，又想起那天的事情，不由脸一红。找了个位置坐下，许鲸说道：“战远哥，你们欠我一个解释。”
　　俞战远有些苦恼地抓了抓头发，叹口气，“成吧成吧，该来的总是会来。先说好，无论这个解释你接不接受，我们都是你的傀儡，要呆在随身灵田里。”
　　许鲸马上反应过来，问：“战远哥，你们是不是除了随身灵田，就没地方可去了？”
　　“暂时是这样，以后情况会不会好转不清楚。”俞战远给他倒了杯江晴鹤先前泡好的茶，“我从开始跟你说起吧。我和晴鹤另外一个世界，我们跟你们一样，但又有所不同，你们这里的力量体系是异能，我们那边的力量体系灵根。”
　　“从某种程度来说，我们那个世界比你们这个世界先进，因为我们掌握的力量大得多。当然，太大的力量并非好事，这意味着有些情况不受管辖，也意味着危险，实力低的人没有什么自保能力。我和晴鹤隶属于同一个组织，只不过我是战力型弟子，他是后勤型弟子，自保能力要差得多。”
　　“在一次意外事件中，他濒临死亡，不得已换了具身体。为了躲避仇家，他悄悄混在傀儡中，被送到了你这个世界。当然，说起来很简单，但是过程很复杂，他为此做出了许多努力。他也不是想骗你，从某种程度来说，他这具身体现在就是个傀儡。”
　　“我不是傀儡，我算是他师弟，在知道他的事情后，我帮他报了仇，并且千方百计逼那个将他送过来的师兄将我也送过来。其实你支付的那笔积分并不是购买我的酬金，而是支付穿越的费用。你出了一成，我出了九成，要不是我实在没钱，我也不会问你要。”
　　俞战远非常爽快，将事情一股脑说出来。
　　许鲸听了沉默了很久，忽然问：“那你们现在安全了么？”
　　“安全。比以往的任何一个时候都要安全，没一美中不足的就是这个空间小了点，我们活动场地有些少。”
　　俞战远重新躺回躺椅上，懒洋洋地说道：“谢谢你租这个灵田，也谢谢你将我们买了回来，给我们提供一个栖身之所。作为报酬，我们会好好干活，帮你打理灵田。你不用有心理负担，就当我们仍是你的傀儡就行，傀儡能做的我们都能做，而且会做的比傀儡更好，你就当请了两个人就行。”
　　许鲸消化了好一会儿，问起了另外一件事，“战远哥，你和晴鹤是情侣？”
　　俞战远笑了一下，脸上邪气消融，只剩温柔，“算是吧。不过我还在追他，他不肯承认，认为我们只是炮友。你在他面前别说漏了嘴，要是他恼羞成怒，我就惨了。”
　　许鲸结结巴巴，“那，那你送我的润滑剂……”
　　“那是我亲手做的，用了一种植物的油，调了好几种药材进去，对人体挺好，有催情镇痛效果。你收着吧，要是用完了，下次再问我要。”俞战远挥挥手，“还有什么你一并问完，问完我睡一会儿。”
　　许鲸脸上爆红，忙摇头，“暂时没有了，有事我再问你。战远哥，我去找晴鹤说会话去。”
　　“去吧，要是提到我，记得帮我说两句好话。”
　　许鲸落荒而逃，忙往山上赶去。
　　江晴鹤在山上，见到许鲸，脸上还带着不好意思，不过没躲开。
　　两人红着脸对视，许鲸突然噗嗤笑出声，那股奇怪的气氛一下子就消散了。
　　江晴鹤问：“我们的事情你都知道了？”
　　许鲸老实点头，“只知道了大概，还有很多细节不清楚，不过这不重要，晴鹤，你在这里待着还习惯么？”
　　“挺好，这里虽然小了点，但很温馨，尤其是你租来太阳之后，跟我以前住的山谷也差不多。”江晴鹤温和地笑笑，“你别有心理负担，我们跟你签了契约，绝对不会伤害你。跟原来一样，有什么事情你让我们来做就行了。”
　　“其实还是不一样的。”许鲸红着脸说道：“以前不知道你们也是人类，多有冒犯，不好意思啊晴鹤。现在这个劳动强度还可以么？你们会不会觉得太累，要是太累的话我们少种一点东西，少养一点牲畜。”
　　人类不能当傀儡来使唤，许鲸想起以前江晴鹤几乎工作十几个小时，心里觉得很不好意思。
　　“没事，是我们隐瞒你在先，何况你没有冒犯我们。”江晴鹤笑道：“这么大的事情，你问起才说，我们挺对不起你。既然暴露了，不如我给你提几条建议？关于种植方面的。”
　　许鲸点头表示愿闻其详。
　　“那我就说了。”江晴鹤拉着许鲸并排从山上往下看他们的那片田，“首先我觉得你种的田太少了一点，这么小规模种植，完全不足以让你达到效益的最大化。说实话，我从来没见过那么小的随身灵田，很多人租田都是从百亩算起。”
　　许鲸抓抓脑袋，“其实在遇到你们之前，我跟我哥过了很长一段时间的拮据生活。以前没有积分，后来没有时间，只好先这样子算了。你有什么建议么？我们最好租几亩田？”
　　“先租三十亩吧，利用器械，再加上我们两个人，种三十亩地比较轻松，再多的话我们看看种植效果，明年再打算。”
　　许鲸看着他的眼睛，认真问：“三十亩真的比较轻松么？少挣点积分也没什么，你们千万别把自己累坏了。”
　　“放心，就算我不种，俞战远一个人都忙得过来，你别低估修士的体力和能力。”江晴鹤笑笑：“我第二点要提的建议是：你更改种植的品种。你这几年种植的都是比较低级的作物，蕴含的灵力比较少，种起来很累，这么种其实不太划算。”
　　江晴鹤顿了顿接着说道：“如果你不介意的话，我可以帮你搭配一批作物，我们长期的和短期的作物一起种，争取每年挣到五千万积分以上。”
　　他隐瞒许鲸这么久，心中有愧，此时帮他出谋划策，就是想补偿一二。
　　许鲸现在每年撑死了也就挣一千万积分，现在一下子听说能翻五倍，心中觉得颇不可思议，“这样会不会太累？种价值五千万积分的作物，工作量也太大了吧？”
　　江晴鹤温和道：“当然不，我们不挑那种很需要劳动力的作物。守望号商城是非常有用的东西，恕我直言，你连它百分之一的功能都没发挥出来。要是利用的好，我们完全不必花那么多的精力，也能得到很大的收获。”
　　许鲸苦恼，“对于守望号商城，我和我哥还在摸索当中，得到的信息非常有限，的确没怎么用上它。”
　　江晴鹤笑了笑：“我们知道的信息会比你多一些，你需要的话，以后我们可以一起帮你想办法。”
　　“那第三条建议呢？”
　　江晴鹤：“第三条建议则是改变你现在养的牲畜，你现在养的那些牲畜都是比较低级的品种，肉质一般，灵力一般，还要花许多精力，有些亏。”
　　许鲸听到这里，奇道：“晴鹤，你以前长期从事种植和养殖行业么？”
　　“对啊。我的职业就是后勤人员，混这么多年，我什么都会一点。”
　　许鲸心里升起不妙的预感，“晴鹤，你几岁了，战远哥呢？”
　　“我两百多了，他比我年轻二十来岁吧。”江晴鹤眼里流露出笑意，“时间过了太久，有些记不清了。”
　　好吧，许鲸在心中叹口气，原来不是战远哥，而是战远爷爷。


第131章 进组
　　齐云至知道事情的来龙去脉后，特地进入随身灵田, 跟江晴鹤及俞战远仔细谈了一次。因为职业的关系, 他的警觉性要比许鲸高得多，他跟随身灵田的两人足足谈了两个多小时, 才回来跟许鲸说暂时没事，不用管随身灵田里的两人。
　　许鲸松一口气，他倒不是不信任江晴鹤和俞战远，只是齐云至没有盖章认证过, 他总觉得不放心, 心里隐隐不得劲。
　　知道两人没有问题后, 许鲸进入随身灵田, 依照江晴鹤的意见, 和他一起大刀阔斧地改革起来。他们一连换了好几种植物，把先前准备种的那些都换了下来，换成更好种生物能也更高的品种。
　　经过江晴鹤介绍，许鲸才知道原来守望号商城里还有那么多种各式各样高生物能的植物，可惜他不知道这些名称，没有办法用关键词搜索, 生生错过了这么多年。
　　江晴鹤卡在本位面的上限买了一大批植物的种子和幼苗, 光买这些就用了差不多上百万积分。
　　许鲸在心目中简单换算了一下，那么贵的种子和幼苗，等收割的时候能挣到五千万积分也不奇怪。
　　江晴鹤见他好奇, 笑道：“这些都是公认口味很好或者很补的种子和幼苗, 等到时候就出来了, 你尝尝就知道了。你不是喜欢吃笋吗？现在这些竹子太普通，我帮你换了一批牵念竹，那种竹子的竹笋是出了名的味道好，无论怎么吃都很令人喜欢。”
　　“那水果呢？晴鹤，你有没有什么推荐的水果？”
　　许鲸原本就想在山上种一批水果，可惜他对水果不熟，想来想去也就是苹果，梨，橘子，枇杷等那几种常见的水果，他对这些水果感觉一般，不是很喜欢吃，但是也没有说很讨厌。
　　“水果的话，我先看看吧，毕竟还得考虑土壤和气温的关系，有些水果虽然好吃，但比较娇贵，这里可能种不好，具体考察之后才知道要种哪些水果。”
　　“成，这里就交给你了。”许鲸抱怨道：“最近好忙，我得忙外面的事情。”
　　江晴鹤看着他笑问，“忙什么，有什么需要我帮忙么？”
　　“忙考试呗。这个你帮不上忙，我得努力去图书馆好好学习了，要不然到时候成绩出来，我考的很差，面子里子都没了。”
　　许鲸叹了口气，华国综合大学的确是好学校。
　　这种好学校里强手如林，大家都非常努力拼命，他要是不拿出足够的努力，到时候肯定会被落下。许鲸一想到考完试实验基地的领导和同事们问他考得怎么样？他成绩要是不理想就觉得头大。
　　他一个本科生，能进军方的实验基地已是侥幸，要是成绩不理想，肯定会有许多人在背后议论，许鲸不想给陈见弧添麻烦。
　　江晴鹤道：“这个我确实帮不了你，你自己加油，我和俞战远帮你好好打理这随身灵田，短时间内你不用操心这事，好好备你的考去吧。”
　　许鲸忍不住轻轻抱了抱他，“你帮我打理随身灵田已经帮了我很大的忙了，剩下的我自己来。谢谢。”
　　许鲸知道，要不是有江晴鹤在，俞战远绝不会花大力气帮他打理随身灵田，顶多应付一下。
　　江晴鹤温和地笑笑：“不客气，我可是你的傀儡。”
　　随身灵田这里不用忙，农庄那边工人们在，许鲸要做的事情也很少，顶多每个星期去看一看，在上面花的时间和心思可以忽略不计。
　　现在农庄里的作物们已经种下去了，正在生长期，好好管理就是，等过一两个月收获的时候，他再多费点心思，好好把品质弄上去。
　　陈见弧见许鲸忙的脚不沾地，特地给他放了个复习假，让他好好待在学校里复习。陈见弧当年也是从本科生过来，知道在这种期末考试月最忌分神，要是一不小心别说拿高分，可能连及格都及不了。
　　齐云至每天接受许鲸，顺便变着花样给他做爱心大餐。许鲸完全没有后顾之忧，一门心思投入到复习当中，艰苦又爽快。
　　复习了小半个月，期末考试来临，拿到试卷后，许鲸知道稳了。上面的题目都是他复习过的，看着很眼熟。许鲸马不停蹄，刷刷刷地把试卷写满。几乎每一科他都做得很顺利，试卷上洋洋洒洒的写满了字，有一些科目他甚至要写到试卷背后去。
　　上大学以来他一直很努力，再加上一直跟着研究基地那边学习，还积极参与实践活动，对很多理论知识，他理解的远比一般同学深厚，老师们给普通学生出的考卷根本难不倒他。
　　华国综合大学出成绩出的很快，基本考完一科，第三天就会出成绩。许鲸的成绩很好，几乎每科都在九十分以上，好几科甚至高达九十五以上。
　　所有成绩出来，他的综合考评在全年级前百分之一，专业成绩全年级第一。
　　许多老师觉得惊喜，对他的成绩和满意，放假前特地发短信把他叫到办公室，给他布置了一系列阅读书目，让他寒假好好努力，别松了劲，荒废光阴。
　　许鲸带着老师们的嘱咐和祝福回研究基地继续干活，陈见弧看了一眼他老师给他布置的书单，笑道：“我跟你的老师们理念不谋而合，要是他们不给你布置，估计不久以后我也要给你布置了。这些都是我们专业的基础书单，你多看一看，对以后的发展有好处。”
　　许鲸点头，“我知道我尽量抽时间早点把它们看完，不会耽误事。”
　　陈见弧端详他的脸色，见他油光水滑，并无憔悴之色，才松了口气，“现在还忙的过来吧？你们那农庄怎么样？会不会太累？”
　　“还好。”许鲸打了个哈欠，“农庄那边有域明和工人们，我要做的事情不多，忙的过来。”
　　“你准备一下，那边不忙的话，我们实验基地很快要迎来一个大活了。”
　　许鲸伤心都放在期末考上，还真不知道实验基地有什么大动作，闻言他好奇道：“什么大活，要上一个重大实验么？”
　　“实验成果已经初步出来了，就是先前小麦的那个实验。我们已经研究出可以在野外独立种植的安全种子，现在已经到验证阶段，寒假实验组要去野外种一批小麦，你的种植能力强悍，上面可能会要求你跟着一起出去种植。”
　　许鲸点头，“没问题呀，我寒假的事情不多，要是领导让我去，我就跟着去。”
　　陈见弧揉揉他的脑袋，“去多见识见识。他们小麦组已经出成果了，我们水稻主还差点火候，不知道去看看会不会有什么灵感，我等你回来给我报信啊。”
　　许鲸问：“陈哥，你不去么？”
　　陈见弧笑笑：“我还要忙这边，没空去。我的能力主要在水稻这边，去了也帮不上忙，你去的话正好合适，多长长见识，多看看参考一下，说不定会碰撞出思维的火花。”
　　许鲸有些遗憾，又想起一件事，“我要是跟着去的话，能带家属么？我哥今年休年假，年前能空出大概十天左右的时间陪我。要是进组做实验的话，他陪我过去，我们正好当旅行了。”
　　陈见弧不确定，“以前没有过先例，不过我可以帮你申请一下，齐队也是军方的人，虽然现在还在处于保密阶段，但他去的话应该没有太大的问题。要么你让他问问能不能进入安保队，以安保的形式跟你们一起过去？”
　　许鲸收到消息，忙当晚就将事情跟齐云至说了一遍，“哥，你去问问，看能不能陪我一起去吧。我也去问问我们的领导，看能不能带家属。”许鲸眼巴巴的看着他，“我们好久没有单独相处了，要是这次我去跟组实验，你在家里的话，我们又要分开好长一段时间。”
　　齐云至撸撸他的后颈，“我去争取一下，应当没问题。”
　　许鲸叹口气，嘟囔，“虽然忙起来的确挺开心，出了成果也很有成就感，但是我们在恋爱也谈得太失败了吧？整天不是你就是我，忙来忙去，忙得连相处的时间都没有。哥，明年三月就是我的生日，我满十八周岁了，我们去早点把证领了吧。”
　　齐云至哭笑不得，捏着他的颈子，“怎么你求婚一点都不浪漫，这么草率？”
　　许鲸扑上去咬了他结实的下巴一口，“老夫老妻要什么浪漫，我们要实惠就够了！我们正式结了婚以后办什么事情都方便很多，不像现在，我要进个组带家属还得迂回来迂回去，绞尽脑汁想办法。”
　　许鲸只恨现在无法在齐云至身上刻一个他专属的标志，省得外人惦记。
　　齐云至“嘶”一声，宠溺地叹口气，“咬得这么狠，牙印都要出来了！”
　　“就是要咬出牙印，让某些人知道你是真的名草有主，没有说谎敷衍他们！”想起这个许鲸就觉得生气，他哥都这么高冷了，居然还有人觊觎他，贼心不死地送午饭。
　　送什么送，那破午饭又不好吃！


第132章 风声
　　一月二十六日, 许鲸正式跟着小麦组的人去试验田。实验田就在长江中下游综合服务中心的郊区, 离研究基地说远不远，说近不近。
　　齐云至最终还是跟着去了, 不过不是以特种大队队长的身份，而是先休假，再去科研基地友情帮忙。他在军方混了很多年，科研基地的安保人员跟他熟悉, 卖他个面子, 特地邀请他做编外人员, 无工资的那种。
　　安保组的人和科研组的人并不经常在一起, 许鲸除了晚上回宿舍和他睡同一张床之外, 路上见了顶多也就能抽空打个招呼，多余的事情压根来不及做。
　　即使条件不好, 两人在同一个地方, 见面的时候互相笑一笑, 许鲸就觉得一切都值了, 干活的时候动力满满, 经常一个人干一个半人的活。
　　他最小, 干活最勤快，小组内从领导到组员都挺喜欢他。
　　小组内都是熟悉的人，现在陈见弧升任组长，按规矩, 许鲸得叫他们师兄师姐, 比起之前, 彼此关系又近了一层。组内的师兄师姐们见状一直追问许鲸打了什么鸡血，怎么这么积极？
　　许鲸支支吾吾，不好说齐云至在，他干起活来一点都不累。实验组的生活挺无聊，大家干活之余就调戏小师弟，嘻嘻哈哈地乐一会，借此减压。
　　一群人忙来忙去，唯有吃饭睡觉的时候有空一些。
　　可惜这里只是临时的实验基地，条件不怎么好。
　　研究基地虽然派了个厨子跟他们出来，但是他们人多，需要的菜也多，厨师根本来不及精细地给他们做，每顿饭都是随便整点菜，用一个大锅煮熟了给他们。
　　这种时候完全不上追求口味，只要种类够，营养搭配均衡，厨师就有功。
　　科研员们吃了一顿两顿还好，差不多的菜连着吃了近一个星期，每个人来到食堂脸色都发绿。科研员们纷纷嚷嚷着让领导打报告，再多派几个厨师下来，可惜远水解不了近火。
　　这天许鲸他们做完上午的工作一起来的食堂吃饭，有个师姐一进食堂就后退几步，想倒出去。
　　旁边的人忙拖住她，笑嘻嘻道：“你今天上午不是说饿了？赶紧进来吃一点，要不然下午你肯定会饿得受不了。这破地方连个小卖部都没有，想吃零食也没地儿买去。”
　　师姐叹口气，无奈地说道：“我进食堂前肚子还咕咕叫来着，一进来闻到这股味儿就饱了，现在就算让我吃我都吃不下。”
　　大家心有戚戚地点头表示赞同。
　　另一个师姐叫住许鲸，不好意思地问：“小禾，你带来的辣椒酱还有没有了？分我们一点？”
　　许鲸没怎么在食堂吃过饭，结合上被子住宿的经验来看，知道自己会吃不饱，特地带了好几罐辣椒酱过来。身边的师兄师姐们吃过，也正是靠几瓶小小的辣椒酱，他们才艰难的度过了快一个星期。
　　辣椒酱当然有，许鲸随身灵田里还有上百瓶，可惜他不好当面拿出来。
　　许鲸有些为难，“有是有，不过在我哥那里，要不我去找他拿一下？”
　　一听说还有辣椒酱，身边的人眼睛顿时亮了，催促道：“快去快去，我们在这里等你一起回来吃饭。”
　　许鲸掉头小跑着去找齐云至，齐云至他们做安保工作，还没下班，要等许鲸这批科研员吃完饭，他们才会换班。
　　见到许鲸，齐云至伸出大掌抹去他额头上的汗，问：“怎么突然跑过来？”
　　许鲸看了眼旁边跟他一起巡逻的战士，不好意思地小声说道：“师兄师姐们要吃辣椒酱，我那边没有了，不方便给他们拿，你这边还有么？”
　　齐云至看他轻轻眨了眨眼睛，忍着笑配合他，“还有，在安保室的柜子里，我现在走不开，你自己去拿，给我留一罐就行。”
　　许鲸点头，特地说给旁边巡逻的战士听，“宿舍里还有，我明天多带点出来。”
　　齐云至轻轻拍了拍他的背，“去吧。”
　　许鲸拿了辣椒酱又飞快地跑回去，师兄师姐们脸上露出见到亲人的表情，感动地张开双手迎接他。
　　一位师姐接过他手中的辣椒酱一看，“这罐辣椒酱还有这么多，我们今天中午可以一人分半勺了。小禾，你这辣椒酱在哪买的？回去之后我也得买几大罐，真的是太好吃了，尤其跟食堂的饭菜相比。”
　　许鲸笑了笑，“这个是我定做罐子自己在家里做的，年末我们要推出新产品，可能其中就有辣椒酱。”
　　有师兄问：“你们的农庄这么快就有产出了吗？”
　　“也不快，都好几个月了。”许鲸解释：“这几个月以来，我的合伙人跟农庄的工人们一直在忙，估计年前就有一批菜可以上市。”
　　“那也就是一个多月的事情，小禾，你们农庄的菜出来后记得给我留点啊，我照市价跟你买。”
　　“哎，我也要。”
　　说话的功夫，许鲸就预订出了上百斤菜出去，师兄师姐们纷纷跟他预约买菜过年。
　　一群人去打了饭回来，然后又幸福地一人分了半勺子辣椒酱，混合清汤寡水的饭菜一起吃。
　　“你哥那边的辣椒酱怎么剩那么多？是不是你哥不喜欢吃？”有人看着罐子里所剩不多的辣椒酱，恋恋不舍地收回目光，打起了齐云至那边的辣椒酱的主意。
　　许鲸随口道：“不啊，他也挺喜欢吃的，要不然我们就不会带那么多了。”说完，许鲸忽然心神一动，说道：“可能我哥怕我这边的辣椒酱早就吃完了，特地留给我的吧。”
　　“你哥真宠你，绝世好哥哥，可惜我没有哥哥，只有弟弟。”有师姐挥舞了一下勺子，叹口气，“哥哥都是用来爱的，弟弟都是来讨债的，真羡慕你们这些有哥哥的人。”
　　“那可不一样。”许鲸笑笑，“他是我男人，不宠我宠谁来着？”
　　“啊？什么？”他这话惊掉了一地的眼珠子，“你们不是兄弟么？”
　　“不是啊，我们又没有血缘关系。只是他年纪比我大，我一直叫他哥而已。”许鲸轻描淡写地放出风声，“其实我们现在是恋爱关系，已经约好等明天我满十八，我们就去领证了。”
　　许鲸的话现在有一个平静的湖里投入一块巨石，溅起了巨大的水花，并且涟漪还在不断扩散。
　　原本有许多人对齐云至有好感，甚至在追他，听到这个消息后纷纷息了心思。也有不死心的，下班后拦住齐云至亲自问，齐云至都爽快地承认了。
　　消息传到外边去，许多人一下子就理解了齐云至苦行僧一样的感情生活，并且纷纷直言人不可貌相，谁知道他在家里藏着一个小他十几岁的恋人啊？
　　也不是没有人说闲话，不过许鲸并不在意这些，比起消灭潜在的情敌，几句闲话对他毫无影响。
　　消息传出去好一段时间后，许鲸坏笑着问齐云至，“哥，现在没有人给你送礼物或者跟你告白了吧？”
　　“早没有了，小醋坛子。”
　　许鲸鄙视地看了他一眼，戳着他的胸肌，“说得好像有人跟我告白，你不醋一样。我是你的恋人，现在正在行使恋人的权利。”
　　齐云至低笑，“当然醋，也欢迎你醋。”
　　“这不就得了？”
　　年末大家很忙，没有什么八卦发生，许鲸跟齐云至的恋情几乎称得上是年末最大的八卦。
　　许多吃瓜群众纷纷传播，最后连曹域明知道了。
　　曹域明感慨，“你这也太有勇气了吧？什么都没准备，嘴皮子上下一碰就直接说了？”
　　“要不然我还得做多少准备？难道要焚香祭神，选一个黄道吉日，特地召集人过来昭告？”
　　“这倒不用，不过你突然将这件事说出来，一定有很多人觉得很奇怪吧？”
　　“管他们觉得奇不奇怪。反正我跟我哥明年就要结婚，结婚肯定要告诉亲朋好友啊。就算现在不说，也瞒不了几个月了，不如提前说出来，让他们有个心理准备，免得明年真的举办结婚典礼时出现什么意外，大家都尴尬。”
　　“已经确定了？”曹域明用胳膊肘轻轻碰了碰许鲸的腰眼，压低声音问：“你真的要一成年就走进婚姻的围城？”
　　许鲸点头，“我想跟我哥结婚好久了，要不是现在年龄不够，我不介意现在就是把结婚证给领了，免得多生事端。”
　　“你这也太早了，许多人连恋爱都没谈过，你已经要结婚了。要是我，我才不结那么快，还没有玩够就要被家庭束缚，感觉好奇怪。”
　　许鲸笑了笑，“你又不是我，何况你的恋人和你之间可能并不像我跟我哥之间一样，我跟他之间从来感觉不到束缚，只有背靠背的安心感。”
　　曹域明羡慕地看了他一眼，“要找到像你们感情这么好这么稳定的恋人谈何容易？”
　　“是挺不容易的，现在回想起来，我们能走到一起真的是撞了大运。”许鲸心中感慨，要不是有守望号，这一切都不会发生。
　　曹域明想了想，“你们打算什么时候举办婚礼？现在开始准备，比如定好到时候要请的宾客，拍好婚纱照，商量好蜜月地点等等。”
　　“先不用。我们还没有婚礼计划，只是想先把证领了而已。领了证，我们以后就是法律意义上的一家人了，办什么事情都比较方便。至于婚礼，等我们两个都有空的时候再说，暂时还顾不上它。”
　　许鲸想领证主要还是防着许家人，要是他不结婚，一旦出什么事，做主的第一人选就是许家人。许鲸虽然知道出事的概率很小，但还是挺怕这会成为一枚定时炸弹。
　　他们一旦结婚，从此休戚以共，再不关许家人事了。


第133章 过年
　　一个多月很快就过去, 在大家的努力下, 这个临时的实验基地很快就出了成果。
　　他们地里的麦苗长得郁郁葱葱，一排排青绿可爱, 假以时日，应当有不错的收获。
　　许鲸他们每天采样、化验、分析、检测、记录麦苗的不同，日子过的充实而按部就班。
　　很快就过了小年，实验基地的研究人员们大多数离家较远, 他们不方便回家, 就留守在此临时基地。许鲸离家近, 又有齐云至的面子在, 得到上面特批, 有一个十天的假期，等过完年之后再回来。
　　两人往年都很忙, 采购大多交给马信瑞, 今年倒意外地有十天空闲时间, 除了去农庄那边干活之外, 还能抽出时间出去采买跟游玩。
　　许鲸先前在管理农庄的时候特地偷偷兑了些灵肥进去普通肥料里, 后来使用异能也不遗余力, 农庄的菜品质非常不错，在对外送了几次之后，农庄的菜在没流出去过，全部被亲朋好友们包圆了。
　　有实验室的师兄师姐吃了他们农庄的菜, 大为惊叹, 纷纷感慨：都是专业的研究人员, 为什么许鲸他们种的菜特别好吃，跟施了法术一样。
　　许鲸不好意思告诉他们，这些菜就是施了“法术”。
　　经过这么一番宣传，他们农庄里的菜连菜根都没留下，全部在年前预定出去了，等一长出来就可以送货。
　　曹域明工人们每天在农庄里忙得热火朝天，一点都不觉得累。可惜农庄里的猪苗还没长成，要么过年前再杀两头猪就完美了。
　　许鲸见他每天都盯着那两头猪，不由有些无语，“你别老盯着它们，他们被你吓得都快不吃食了，怎么长膘？”
　　曹域明恋恋不舍地收回目光，“你说怎么我们种的菜长得那么快，这些猪养了这么久愣是不怎么长？”
　　“人家养猪起码要养一个年头，你这才养了多久？省省吧，明年这个时候差不多就可以杀猪了。我知道你馋肉了，你等着，我再去联系原来认识的老乡，让他杀头猪送过来吧。到时候分你们家一半猪肉怎么样？“
　　曹域明惊喜地拍了拍他的肩膀，“成啊，就等你这句话了！多少钱我们花市价买！”
　　说着曹域明眼巴巴地看许鲸，“要么你再让他多杀头猪过来吧。我们家人多，客人也多，再多一头猪都吃的完，反正有冰箱嘛，要是吃不完留到过年后吃也没关系。”
　　“哪来那么多猪给你杀？到这个时候估计想卖猪早就卖完了，现在留着也是人家自己想吃。能匀一头出来已经是我面子大，再要多的你就省省吧。”
　　许鲸随身灵田里原本有五头猪，前段时间杀了两头，现在只剩下三头。过年杀一头，明年剩下两头。他们已经优化了养殖结构，明年压根不养猪，如果连这仅剩的两头也早早杀完，明年要再找到这么好品质的猪肉就难了。
　　曹域明只好退而求其次，“半头也行，反正多多益善。兄弟，我们家过这个幸福年可都靠你了啊。”
　　许鲸于是抽空进入随身灵田找俞战远杀猪去，他们在临时实验基地里待了挺久，一直忙活着，挺久没有来随身灵田里仔细看，每次都是匆匆地来，匆匆地一扫而过，又匆匆地出去。
　　随身灵田里有江晴鹤，一切都被管理的很好，他天生喜静，每天种田喝茶，日子过的很是悠闲惬意。
　　许鲸来到随身灵田里请求俞战远帮忙杀猪，另外再杀几只鸡鸭，他们过年要吃，顺便送一点给别人。
　　江晴鹤朝俞战远那边看了一眼，原本想说什么的俞战远立刻闭上嘴，利落地抽出他的刀准备杀猪杀鸡杀鸭去了。
　　许鲸想去帮忙，江晴鹤给许鲸斟了一杯茶，“你不用去，他一个人就能搞得定。以前他隐藏了实力，要不然别说头猪就睡来十头猪，他杀起来也不在话下。”
　　许鲸屁股于是又坐回了椅子上，不由赞叹道：“这茶好香，以前没喝过。”
　　江晴鹤微微一笑，“新种的茶树结出的新茶，今年种得晚，茶叶就这么一点点，明年你再来，茶叶应该就有大丰收了。这种茶叶做绿茶滋味差一点，做成红茶窖制以后味道会更香，明年尝尝。”
　　许鲸道：“你懂的好多，能遇上你真的是我们的福气。随身灵田以后就交给你了，你想做什么尽管大刀阔斧的去做，如果有什么需要的，告诉我一声，我去守望号商城上买。”
　　江晴鹤以茶代酒敬他一杯，含笑道：“好说。”
　　顿了顿，他又道：“今年随身灵田里产出的东西不少，眼看就要过年了，你有什么需要的，提前跟我说一声，我给你准备出来，像菌菇、笋干、菜干之类都备着，随时可以取用。腊肠和腊肉也晒好了，你们尝尝味道合不合口味，要是合口味，下次再多做一点。”
　　许鲸点头，“那我就拿一些出去了。其实我们两个人吃不了多少，现在正是跟亲朋好友来往的时候，我想拿一点出去送礼。”许鲸不好意思，“前两年我哥总说我还小，这些没让我沾手，那些年礼也都是互相送来送去。今年我看了一下，觉得添一点东西过去比较好。”
　　说着许鲸低声跟江晴鹤吐槽，“其实真正的亲朋好友的礼物还是比较好送，送什么都随心。最难的是那些礼貌性的送礼，比如说上司、下属什么的，送多了不好，很容易有行贿的嫌疑，送少了更不好，人家会觉得我们看轻他们。要怎么把握一个度，感觉挺难的。我还是不太习惯那些人情往来，以后有得学。”
　　江晴鹤笑笑，“你让你家齐云至去送不就行了？我看他话少归少，但是心里挺有数，也没有出过什么差错。”
　　许鲸摇头，“不行啊，我们是一家人，就算我不会，也要学着跟他分担一下嘛，哪能次次都躲在他身后，让他一个人说去应付。听说今年送特产就挺好的，尤其是我们农庄自己出产的农产品，再混一点随身灵田的产品，看起来挺高档，又礼轻情意重。”
　　说到这里许鲸有些骄傲，“最重要的是收礼的人得了实惠，除了我们这些菜，他们应该再也吃不到那么好吃的菜了。”
　　江晴鹤提醒他，“你小心一些，不要被人发现菜有什么不对。”
　　他们那个世界最常遭遇杀人夺宝的事情，估计许鲸他们的世界也不会干净到哪里去。
　　“嗯，我心里有数，每次送出去的礼品都有合理的来源，就算他们觉得他们送去检测应该也检测不出什么。我在研究院工作，现在的检测水准也就那样，发现除了菜好吃之外，我们的菜也没什么太特别的地方。”
　　“没问题就行，不然被人发现了会很麻烦。”
　　原本许鲸什么都不清楚，不免格外忐忑，现在他已经算半个专业人员，对业内的现状很清楚，自然不用怕。
　　许鲸朝他灿烂一笑，露出一口小白牙，“对了，晴鹤，你们是不是也有过年的习俗？大年三十我们一起进来吃顿饭吧，就吃火锅怎么样？还是你比较喜欢吃菜。认识这么久，我们还没一起同桌吃饭过，想起来也挺遗憾的。”
　　江晴鹤依他，“随身灵田中天气不冷，吃火锅就算了，我们一起吃个饭吧，我给你们做几道我们那里的特色菜。”
　　“好啊，我跟我哥也做几道我们这里的特色菜，到时候我们互相尝一尝，看看两个位面的风味怎么样。”许鲸很高兴，“就这么说定了，我们都提前准备一下，大年三十一起过来做饭吃菜。”
　　两人敲定好了，根本没有问另外两位的意见，依他们的性格应该也不会有什么意见。
　　许鲸做戏做到底，俞战远杀好猪后，他特地让齐云至去找那个相熟不对的老乡，订了一头杀好的大肥猪过来，除此之外还有鸡鸭鱼等，再并乡下土产若干。
　　他们给钱给的大方，人家老乡也很高兴，特地处理好了才给他们送来。
　　许鲸偷梁换柱，将老乡送来的东西卖给守望号，然后又把随身灵田里提前备好的猪肉和鸡鸭拿出来。他先给曹域明家送了一份，然后又给那几个相熟的朋友送了一份，剩下的才分到那些必须的人情往来中。
　　有许鲸帮忙，齐云至身上的担子轻了不少，他虽然不说，但明显没有那么忙了。
　　他们的礼品好，连带马信瑞送礼都送得挺高兴，礼品的人除了回礼之外，会特地给马信瑞塞点什么东西，谢谢他帮忙跑腿。
　　许鲸年二十八还兴致勃勃地拉着齐云至想去商场里逛一逛，充分满足采购欲。
　　结果逛了一圈回来发现，想买的东西家里大部分都有，而且质量更好。很多必备的年货在那里，比如说一些吃食鞭炮烟花什么的，他们又过了喜欢的年纪，看了一眼就兴趣缺缺。
　　如果真的想吃什么，他们还不如回家自己做，安全、健康、卫生、美味。逛了一大圈，许鲸最后带了几个红彤彤的灯笼，几幅窗花和一个转运的风车回去，这些东西一布置到家里，家里立即就有了年的味道，整个家温馨又喜庆。
　　许鲸上下左右仔细看了眼，忽然转头对齐云至说道：“哥，你觉不觉得我们的房子很像婚房？”
　　齐云至撸撸他的后颈，眼睛里满是温柔的光，“严格来说，这么说也没错，我们这就是婚房。”


第134章 计划
　　年三十那晚, 许鲸和齐云至特地进入随身灵田里跟江晴鹤两人过大年三十。
　　双方约定好一起做菜过年, 江晴鹤对此早有准备，各种肉类、蔬菜都已备下, 随许鲸取用。他还提前做着几个复杂的菜，等晚上完成最后工序就可以吃，不耽误时间。
　　许鲸看他做了六个菜，还煲了一大瓦煲香喷喷的汤, 便和齐云至去厨房简单做了酸笋干锅鸭、白切鸡、耗油生菜三个菜, 凑成一个十全十美。
　　俞战远叼着狗尾巴草, 去将许鲸先前酿的酒挖出来, 打算趁着这个好时候喝几大碗过过瘾头。平时江晴鹤管得严, 尽管他经常馋酒，还是喝不到。
　　这批酒就是先前酿的纯米酒, 后来许鲸蒸馏了一两次, 将酒液提纯为烧酒后放入随身灵田中保存。他这批酒酿得非常不错, 很纯, 喝起来有一股很难得的粮食香味, 这香味又不掩盖酒味, 喝起来反而有种相得映彰的感觉。
　　俞战远非常喜欢这款酒，时不时就要喝两口。他以前喝的好酒多了去了，这款酒最对他的胃口，连带对许鲸的好感都多了几分。
　　江晴鹤见俞战远老偷酒喝, 便将它们埋在树下, 省得早晚有一天会被偷光。
　　又想起江晴鹤, 俞战远看看手中的酒坛，吹声口哨，举起手中的锄头在旁边挖了几锄头，将另一坛酒也取出来。
　　许鲸他们不习惯喝高度的粮食酒，江晴鹤当时特地给他浸了一批果酒，果酒又甜又香，比起烧酒来要好喝的多。正巧江晴鹤口味一样，偏爱这种香甜的酒液，俞战远自然也要给他捎上。
　　江晴鹤一直十分靠谱，手艺非常棒，许鲸吃了一口他做的菜，眼睛露出惊艳之色，眼睛看向江晴鹤，里面像藏了小星星，崇拜掩饰都掩饰不住。
　　他们几个手艺都不差，不过也就是比家常菜稍好的手艺，能做得好吃还是因为有食材的加成，远比不上外面那些大厨。江晴鹤则不然，他的菜五味融合在一起挑逗人的味蕾，每一道都恰到好处，几乎称得上完美。
　　“晴鹤，你做的饭也太好吃了吧？”许鲸忍不住连夹了几筷子，“我吃过那么多菜，还从来没有遇到过比这更好吃的菜。”
　　江晴鹤笑笑：“你没遇到过实属正常，我不是说了么？我们都属于有特殊能力的人，我以前的特殊能力在后勤方面，做菜自然也属于这类。”
　　许鲸弯着月牙眼赞叹：“你这技能也太居家了，跟你做家人好幸福！”
　　齐云至在桌下拍上他的大腿，那炽热的大掌所到之处差点没带出许鲸的鸡皮疙瘩，他立刻改口，“战远哥好幸福！”
　　俞战远被他这话取悦，给在场的每一个人倒酒，“别顾着吃菜，这个大好日子里也喝点酒。”
　　许鲸心神被酒吸引过去，忙端起杯子，“战远哥，我要果酒。”
　　俞战远如他的意，给他倒了大半杯。
　　“你尝尝看喜不喜欢，要是喜欢的话，明年我们再多泡一点。这些果酒很不错，强身健体，补气益肾。”俞战远难得开口说这么多，“酒也是好东西，明年可以多酿一点，要是你没空，我们在随身灵田里酿就行。”
　　许鲸听出他的话外之意，点头答应，“明年新收了稻子再酿吧，你们想要多少酿多少，只要别太累就行。”
　　有江晴鹤这个靠谱的人在盯着，许鲸一点都不担心随身灵田里会出什么事。
　　俞战远端起杯子跟他碰了下杯，一切感激尽在酒中。
　　许鲸眯着眼睛喝了大半杯，这酒好喝归好喝，酒精含量却是一点都没减，许鲸喝了这么多，脸上立刻浮上一层薄红。眼底里开始有水光，看向人的目光已经带着一层朦胧。
　　喝完后，他舔舔嘴唇，把杯子递给齐云至，一脸期待地看着他，示意还要果酒。
　　齐云至心里咯噔一下，又想起他上次喝醉酒的模样，忙拽住他的手腕，轻声哄道：“我们不喝了，赶紧来吃口菜，你不是说晴鹤做的菜很好吃么？过了这村就没这店了，多吃几口。”
　　许鲸慢慢反应了好一会儿，才乖乖地重新拿起筷子夹自己碗里的菜吃，他其实并没有醉得多厉害，只是反应有些慢。
　　俞战远在旁边嘿嘿地笑，江晴鹤在旁边警告地看了他一眼。
　　一桌人喝酒吃菜喝汤，酒过三巡。许鲸突然想起什么来，抬头看着江晴鹤问：“晴鹤，你们两个在这里会不会无聊，要不要养只宠物？上次我来就是想跟你们说养只小狗陪你们，现在地方够大了，小狗也有地方去，要么你们养只狗吧？”
　　他喝醉了，一桌人都不知道他说的上次是哪次。
　　许鲸倒想起来上次他兴冲冲地进来说想养狗，结果不小心撞到江晴鹤和俞战远在院子里纠缠，脸又红了几分，同时心里有些心猿意马，那瓶润滑剂还在家里藏着，压根没机会开封。
　　一桌菜吃的差不多了，齐云至看他眼睛发直，在旁边傻笑，道：“今天就先去到这里吧，我先带他出去睡觉，两位新年快乐！”
　　“新年快乐！你赶紧带他出去吧，我看他醉的有点厉害了。”江晴鹤忧心道：“你们外面有没有材料？要不我给他做碗醒酒汤，让他喝完才回去？”
　　“没事，我出去让他喝点蜂蜜水，差不多也到睡觉时间了，醒不醒都没关系。”
　　许鲸醉得没有他们想象中那么厉，他还记得养狗的事情，伸出手想去牵江晴鹤，“晴鹤，要不你们养只狗吧？”
　　齐云至抱着他，不让他动手。俞战远也站在江晴鹤身边，提防着许鲸伸过来的爪子。
　　一群人总算听出来了，感情他不是想让狗陪江晴鹤他们，而是自己想养狗玩。
　　许鲸被齐云至抱在怀里，眼睛却一直眼巴巴看向江晴鹤他们这边，大有他们不答应，他就一直不走的架势。
　　江晴鹤哭笑不得，开口允诺，“养养养，等你酒醒后过来跟我们一起挑，挑一只你喜欢的。”
　　许鲸已经有些口齿不清，“那说好了，我明天就过来找你们挑狗仔，我们养一只大狗，要威风凛凛的那种，最好它能满山跑，替我们放牧狩猎。”
　　这种时候最不能跟醉鬼计较，大伙赶紧答应他，“明天再说吧，你想挑什么样的狗都可以。”
　　许鲸这才心满意足地缩在齐云至怀里，让齐云至半扶半抱地把他带到外面去。
　　他酒品挺好，喝醉酒也不闹腾，只是眼神迷离地一直看着齐云至，齐云至走到哪边他看向哪边，一副怕自己的大宝贝长腿跑了的模样。
　　齐云至去给他倒了一杯温温的蜂蜜水，又绞了热帕子过来给他擦脸擦手，他们进灵田前就洗过澡了，现在倒不用再洗一次。
　　许鲸第二天还想得起来这晚发生了什么事，一起来洗漱完就兴冲冲地想往灵田里跑，江晴鹤答应了他要在灵田里养狗，他想赶紧去把狗崽订下来。
　　齐云至眼疾手快地抓住他，“你想跑到哪里去，还以为别人单身呢？要是一大早别人还没起床怎么办？”
　　许鲸觉得依俞战远的性格，他们很大概率还没起床，甚至还在亲密中，只好歇口气，“好吧，我中午再去找他们。”
　　齐云至去给他们做饭，许鲸又想到那瓶还没开封的润滑剂，心里不甘，眼睛一直滴溜溜地转。
　　齐云至对他的心思门清，吃完饭收拾碗筷，拍拍他的后腰，催促道：“今天好不容易没什么事，你昨天喝得有点多，再回去多睡一会儿。省的睡不够，醒来后头痛难受。”
　　许鲸挂在他身上撒娇，“被窝里好冷，哥你陪我一起去睡呗，哥哥……”
　　齐云至爽快点头，“等我洗完碗就去，你先上去，这里油腻腻，别沾湿了手。”
　　许鲸乖乖上去，看着他们温暖舒适的大床，脸红了好一会，才从柜子底下摸出润滑剂，接着去浴室里洗漱，顺便把润滑剂也带了进去。其实他昨天晚上就有相应的计划，只是不慎喝多了点，脑子迷糊成一片，很遗憾没有按计划来。
　　今天大年初一，新年新气象。虽然昨天晚上没做成，但今天做也挺好，非常有纪念意义的一天，而且这种日子这么特殊，保准以后都不会忘记。
　　齐云至上来的时候许鲸还在浴室里折腾自己，齐云至有些纳闷地推开浴室门，许鲸正站在洗漱台前折腾自己，一见到齐云至，他难受地轻喘着气皱眉道：“哥，你帮帮我。”
　　他的声音似乎带着一丝哭音，这点声音瞬间在齐云至心里点起了燎原大火，他被烧得眼睛通红，血液滚滚往下。
　　忍了这么多年，齐云至经常冲冷水，这一刻冷水已经没有用了，他的脑袋差不多烧成了一般浆糊。他一言不发地走进许鲸，接过他手里那瓶油脂，代替他的动作。
　　接下来的事情顺理成章，许鲸在床上躺了一天一夜，白天运动，晚上睡觉，第二天早上腰酸得差不多爬都爬不起来，他的脸色扭曲了一下。
　　齐云至轻柔地帮他翻了一个身，让他趴在自己的身上，大掌在他腰上不轻不重地揉捏，掌心的温度给他带去一分熨帖。
　　许鲸还有些不好意思，脸埋在齐云至胸口不肯抬起来。
　　齐云至在他耳边道：“那我看你伤着没有。”
　　“没有。”许鲸闷声闷气，“感觉还成，你技术挺好的。”
　　齐云至眼里忍不住染上一点笑意。


第135章 火锅
　　被揉了许久, 许鲸的腰总算不那么疼了, 其他地方还好，比如说腰部以下的重点部位就几乎感觉不到疼痛。多亏了俞战远给的润滑剂, 许鲸和齐云至这种初哥的第一次出奇和谐。
　　许鲸想到这里，遗憾的看了眼床头几乎已经空了的瓷瓶子，想着迟早得找个机会进随身灵田问俞战远多拿几瓶出来。要是能拿到秘方，以后自己多制作几瓶备着也挺好, 起码不用每次都问别人拿。
　　许鲸脸皮不算厚, 想到以后每次都要问别人拿这种东西, 他脸颊就有些烧。
　　他记得俞战远说过这由一种植物的油脂制作而成, 不知道这种植物在随身灵田里能不能种, 要是能种的话，他们干脆种一点下去, 反正这种东西是消耗品, 但是不多备一点, 根本不够消耗。
　　为了以后的幸福, 许鲸躺在床上打润滑剂的主意, 齐云至在他身后不轻不重地帮他揉着, 揉得他骨酥肉软，整个人昏昏欲睡。
　　就在许鲸差不多睡着的时候，外面传来几声大喊，“有人在家吗？小禾, 起床开门啦！”
　　外面隐隐约约有爆竹的声音, 曹域明的嗓音在这背景音下显得格外嘹亮。
　　许鲸听出曹域明的声音, 脑袋往被子下埋了埋，痛苦地抱怨道：“我可不可以装作我们已经出门了，根本不在家？”
　　齐云至笑：“他敢喊这句话，肯定从哪里知道了我们在家。你收拾一下，我先去开门，先让他们进来。”齐云至摸摸他的额头，“有没有舒服一点？要是还是很不舒服，我跟他们说你生病了，你在这里好好休息一下，别出去。”
　　“没什么不舒服的地方，我只是有点懒，不想起床而已。哥，你先出去，我等一会就下来。”
　　齐云至把早在暖气上烘暖的衣服给他拿过来，又把吃完的早餐餐具带下去，然后才从容地跑过去开门。
　　许鲸在卧室里慢吞吞地穿衣服，没一会儿，听到大门吱呀一声，接着是曹域明崩豆一般爽朗的声音，“齐哥，过年好，我来给你们拜年了，祝你们新年快乐，夫夫恩爱！未来一年健健康康，事业顺利！”
　　齐云至给他一个红包，“也祝福你身体健康，万事如意！”
　　曹沐春跟齐云至打招呼，笑道：“云至，过年好。”
　　曹域明手中抱着的大篮子往齐云至手里一塞，“是我们农庄新出产的草莓，个头大味道甜美，吃起来很不错，你们尝一尝。要是喜欢的话，我过两天再多送几篮过来。”
　　“这么快就有草莓吃了？”
　　“不算快了，原本应该年前上市，只不过小禾不让我们用催熟剂，所以只好等它自然成熟。等到现在好不容易摘了一点，我们家一篮，你们这有一篮，剩下的都没怎么熟，要再想吃的话得等过几天。”
　　曹域明进了屋，左看右看不见许鲸，奇道：“小禾呢，怎么还没起床，在睡懒觉么？”
　　曹沐春在后面嫌弃地拉住他的衣领，不让他往楼上蹿，“睡懒觉怎么了，碍你什么事儿了？老老实实在这等着，一点做客的礼数都没有。”
　　院子不算隔音，许鲸他们的话听了个一清二楚，听到草莓的时候，低头看了眼自己身上的草莓，脸有些红。他穿了件高领毛衣，又穿了件厚外套，等确信把身上所有痕迹都遮住了之后，才打开房门，准备下楼。
　　曹域明耳朵灵，听到了他打开房门的声音，昂起头看向楼梯，弯着眼睛笑起来，“小禾，新年好。”
　　“新年好，曹哥新年好。”许鲸慢慢走下来，奇道：“你今天心情很好啊。”
　　“那当然，大过年的干嘛心情不好，何况我们农庄出产的蔬菜水果那么多。第一年就大获成功，还不允许我自己偷着乐一乐？你快下来尝一尝我们种出来的草莓，颗颗饱满多汁，味道非常不错。”
　　曹域明邀功地指了指让他带来的草莓，说道：“我在家都洗好了。一颗颗亲自洗干净，用布吸干水，直接吃就行。我妈都说她吃了那么多年草莓，还是第一次吃到这么好吃的草莓，外面买的草莓跟我们农庄出产的草莓一比，其他的都是垃圾。”
　　农庄是曹域明的第一件事业，他在里面花了非常多的心思，成果也很喜人，短短半年多，农庄就有不少产出，顺便打出了口碑。
　　许鲸尝了尝，这批草莓的确非常不错，颗颗清甜，有着浓郁的草莓味。最重要的是，这些草莓一点都不酸，只有清清爽爽的甜。
　　能在过年时节吃到这么红彤彤，美味十足的草莓，的确很让人高兴。
　　曹域明道：“这批草莓还是上一任田主留下来的，我看它们长得不错，就简单培植了一下，量不算太多。要是以后有发展这方面的需求，我再引进新品种，我们多种一点，争取产出大一些。”
　　这么一点点草莓，根本没办法卖钱，他们起码得种两三亩田，才好做成品牌对外销售。
　　许鲸点头，“其实草莓种起来很快，产量也很大，现在的草莓能有半年的结果期，要是规划得好的话，也挺划算。”
　　曹域明眉开眼笑，“我今天过来的目的之一就是跟你说这件事，现在已经开春，今年要种什么？我们得赶紧规划一下，过几天我让工人开始打理，要是再不计划就晚了。”
　　说着他给许鲸递了一份计划书，“这是我的初步规划，不过我不是专业人士，你看看合不合理，要是不合理的话我们再换。”
　　曹域明很看重他这份事业，几乎全身心扑在农庄上，比起来许鲸倒没那么上心，不过农庄能有现在这个规模和成就，很大程度上依赖许鲸的能力和守望号出产的肥料。
　　这么一来，两人对农庄的贡献差不多，没有谁占谁便宜之说，合作起来一直很愉快。
　　许鲸接过计划书，坐在沙发上拿了一支笔，认真看起来。有一些他打了勾，予以保留，有一些他打个问号，他们接下来得认真讨论一下，看看这些计划究竟是否可行。
　　齐云至和曹沐春在旁边喝茶，顺便看着他们折腾。有时候也会出声说一两句给两位年轻人一些建议。
　　两人不从事农业方面的工作，不过年长，见多识广，有一些许鲸和曹域明考虑不到的事情，他们两个在旁边看的一清二楚，有他们两人把关，许鲸和曹域明可以少走不少弯路。
　　许鲸和曹域明一讨论就讨论了半个上午，等计划书重新写出来，所有条目都确定了之后，又到了吃午饭的时间。
　　中午大家在齐家吃饭，许鲸和齐云至都懒得动弹，正好食材新鲜，冰箱里还有先前炒出来的火锅料跟杀好的鸡鸭等。许鲸干脆拿出锅和炉子，又把先前弄好的菜端出来，大家一起围着桌子吃火锅。
　　现在天气冷，吃火锅别有风味，大家还可以边吃聊，不碍事。
　　齐云至给他们调好料碟，一人面前放一碟。
　　曹域明还在沙发上整理资料，喊了他好几声，他都说就来。
　　曹沐春忍不住走过去轻轻拍拍他弟的后腰，“之前没个正形，整天顾着玩，没想到一工作却又变成了工作狂，你就不能两边匀匀，让自己平衡一点？”
　　“匀不了，我现在觉得农庄和商业充满了乐趣，比玩游戏还让人开心。等我先好好经营两年，兴许两年之后我就会慢慢放下，等农庄走上正轨后就不用天天盯着。”
　　曹域明往沙发上一靠，“我以前还觉得工作挺累，没想到工作起来那么有挑战性，一点累感觉不到了。”
　　“不对。现在只顾着工作，不想其他？你的女朋友们呢，以后也不谈了。”
　　“以后再说吧，我还这么年轻。”曹域明坏笑着看他哥，“哥，你不是也没有女朋友嘛，老妈天天催你，哪里顾得上我？等我逍遥几年再说。”
　　邵芊语热衷于给齐云至做媒，现在齐云至和许鲸已经确定下来了，两人已经到谈婚论嫁的地步。邵芊语不用操心他，就把目光放到了自家格外叛逆的大儿子身上。
　　曹沐春比齐云至小，现在也是三十出头的大龄剩男，身边想结婚的人大多数已经成家，不想结婚的结婚的人使劲玩。
　　他交游广阔，从来不会出现约不到人的情况，对家庭有什么向往，家里又有管家佣人照顾，生活很顺心。在这种情况下，他越发懒得去约女孩。女孩们也不是凭空出现，他不主动，婚恋那方面自然无所斩获。
　　曹域明在旁边幸灾乐祸地笑，“他整天跟哥们混在一起，对女生不屑一顾。我妈最近一直怀疑他是不是喜欢男孩。”
　　曹沐春轻轻拍拍他的背，目光中含着威胁，“话那么多！我就是不想谈恋爱、结婚，怎么了？”
　　曹域明只好不怎么高明地转移话题道：“齐哥，过两个月你们真要去拿结婚证么？”
　　“当然。”许鲸和齐云至答得异口同声，他们对视一眼，眼里都有笑意。


第136章 结婚
　　许鲸生日这天，他和齐云至八点前就到了民政局等他们开门。许鲸七点钟就拉着齐云至出了门, 他迫不及待地想拿到和齐云至的结婚证, 几乎一秒都不相等。
　　周围还有其余新人在等民政局开门，有异性恋人, 也有同性恋人, 大多数手拉着手, 就算不拉手也坐得很近, 神色间带着亲昵。
　　婚姻登记这边的气氛很好，看着这一对对快要成家的恋人，就能让人感觉到幸福所在。许鲸受气氛感染，悄悄拉着齐云至的手, 齐云至撸撸他的后颈。
　　他们来得虽早退，却不是第一对, 两人在拿号机上取了号, 等前面几对情侣先办好结婚证。
　　这边布置的很温馨，旁边还的台子上面还有个装满了喜糖的小篮子，只要想吃都可以过去拿。有些新人会特地从包里倒一些喜糖到篮子里，让别人沾喜气, 也散播自己的喜意。
　　许鲸正左看右看, 齐云至握着他手的时候用了点力，让他将目光收回来。
　　叫号机很快就叫到了他们, 许鲸赶忙站起来, 看向民政所办公室的目光带上了无限的期盼。
　　他和齐云至并肩往里面走, 手中拿着装满相关材料的文件袋, 等一会儿里面还会多放两个结婚证。
　　接待他们的是一位中年女性，仔细审核过他们的资料后，那位大姐抬眼温和地问许鲸：“您今天刚满十八岁？”
　　“嗯，十八周岁。”许鲸有些忐忑，“我这个年龄确实可以领结婚证了吧？我看你们发放的科普材料里写着可以。”
　　大姐安抚他，“别紧张，您这个年龄确实可以结婚了，不过我们有另外几件事需要问问您，您稍微多花几分钟跟我们的工作人员去另外一个办公室填几份资料好吗？”
　　大姐说着转过头，亲切地笑着对齐云至说道：“您稍等一下，我们这边有程序要单独和这位先生走。”
　　齐云至沉稳道：“没问题。”
　　“那您在那边坐着稍休息一下，等这位先生走完程序，我们就可以给你们办结婚证。”
　　大姐在办公桌上打了个内线电话，很快就有一个穿着西装的精神青年走过来，伸手做了个邀请的姿势，示意许鲸进去里面的办公室谈谈。
　　许鲸看齐云至一眼，齐云至对他鼓励地笑笑，示意他赶紧去，自己在外面等他。
　　进去里面的独立办公室后，那位精神青年对许鲸露出一个温和的笑容，“别紧张，我们只是要确认几件事而已。程序不多，一会就好了。”
　　许鲸点头，坐在他对面，“好的，您说。”
　　精神青年从办公桌的抽屉里拿了几分文件出来，飞快地添上许鲸的信息后，一条条问：“请问您确实今天满了十八周岁么？”
　　“是，我户口本上有写，都是真实的信息。”
　　“您十四岁那年单独立了户，是不是家庭有什么困难？如果您需要救助，依您的情况，您可以独立申请一项救助资金。”
　　“谢谢！我很好，有足够的生活来源，不需要救助。”
　　“好的，那下一项。”青年将笔尖指向下一项，问道：“您确实是真心诚意地想和齐云至先生结婚，没有遇到外力的胁迫，比如说威胁，引诱？也没有碍于生活压力而不得不与他结婚。”
　　“我想跟他结婚只是因为爱情。我们之间很好，一切都处于公平自愿的基础上，没有胁迫和欺骗。谢谢！”
　　青年朝他笑笑，“您别紧张，我们只是例行公事地问几个问题。毕竟您知道，有的年轻人来结婚可能并不是自愿，我们多做几一些工作可以减少悲剧的发生。”
　　许鲸理解地点头，他十分庆幸十四岁那年果断地将户口迁了出来，单独立了户。要不然今天他们要结婚，他还得想办法回去拿户口本，平白多生事端。
　　青年问了许鲸六十几个问题，有一些是反反复复用不同的表达方式问同一个问题，就怕他这婚结得不甘不愿，上了当受了骗。
　　青年密密麻麻地记录了满满一张纸，问完之后，他请许鲸看一遍答案是否和他想答的一致，如果一致就签名。
　　许鲸认真看完后，端正地签下自己的大名，问那青年，“我的答案通过了？我们可以拿到结婚证了么？”
　　青年笑着回答，“当然可以，等会儿您出去就能跟您的伴侣一起拿到结婚证了。谢谢配合。祝你们新婚幸福，白头偕老！”
　　许鲸朝他道谢，“承您吉言。”
　　许鲸出去的时候齐云至坐在旁边的椅子上等，他们得等现在正在办理结婚证的那对情侣办理完才能接着办。
　　大姐接待完那对情侣后看着他们笑，“请过来坐在这边，你们的结婚申请没有问题，拍个证件照就可以拿到结婚证了。请问你们是在这里拍还是出去外面的店面拍？”
　　齐云至道：“在这里拍。”
　　他们两个今天穿了西装，身上的衣服很正式，看起来非常帅气。
　　大姐笑眯眯道：“你们坐近点看着摄像头，我说一二三，你们就做好准备。来，一二三，开始。”
　　大姐把拍好后的快相给他们看，照片上是两张微微凑近的脸，一张沉稳，一张青涩，却都带着甜蜜和爱意，眼睛微微弯出幸福的弧度。
　　“你们两个真般配。怎么样？满不满意，要不要再拍一次？”大姐问：“结婚这等大事可马虎不得，结婚证的照片上一得你们满意才行。”
　　许鲸把照片交还给大姐，露出灿烂的笑容，“不用，已经拍得很完美，谢谢您！”
　　“不客气。那你们稍等一下，我把这照片拿给我同事，他会给你们制作结婚证。祝你们白头偕老，百年好合。”
　　许鲸和齐云至道完谢又带着资料去制作结婚证那边排队，很快，还带着温热的结婚证就到了他们手上，两份结婚证，上面清清楚楚地记录了他们之间的关系。
　　许鲸摩挲着结婚证，感慨道：“总算拿到了，不容易啊！亏我盼了这么多年。”
　　齐云至低头亲了亲他的额头啊？，眼睛含笑，“是不容易，我们出去吃一顿庆祝一下，顺便给你过生日。”
　　今天齐云至特地请了假，一整天的时间都由许鲸安排。
　　许鲸抓住他的手，眼睛里带着狡黠的笑意，“好啊，我们去吃西餐吧。哥，有没有小蛋糕？”
　　“有。”
　　“有没有焰火？”
　　“你想看我现在就打电话让人去安排。”
　　“玫瑰花呢？”
　　“都有。”
　　……
　　许鲸笑嘻嘻地问了一大串，齐云至一一应允，就算先前没想到，也能打电话给马信瑞让他去办。
　　许鲸按着他的手，看他的眼睛，里面满是深情，他带着笑感叹，“其实我现在什么都不需要，有你就够了。”
　　齐云至笑道：“我一直在，你想要什么哥都会尽力去办。哥希望你十八岁生日过得难忘又开心。”
　　“拿了红本本已经足够难忘和开心。”许鲸小声感叹，“我真是个幸运的家伙。”
　　他眯起眼睛，像一只吃了蜂蜜的熊，眼里全是满足和快乐。
　　齐云至揽着他，像揽着全世界一样。
　　今天是他们结婚的大喜之日，周围的亲朋好友们都很有默契地没过来打扰，给他们创造一个二人世界。
　　齐云至光棍了这么多年，好不容易结婚，上面的领导体谅他不容易，特地给了他两周婚假。奈何许鲸现在已经开学，正是学习的紧张时期，根本请不了假，更别说去远方度蜜月。
　　两人只有挑周末的时候去附近的度假山庄简单玩了两天，然后，许鲸又投入到紧张的学习和工作之中。
　　齐云至并不在意能不能出去玩。
　　这些年来，他执行过无数次任务，去过许多风光优美之地，这些美景远不能和他家里的美人相比。只要能守着许鲸过日子，就算让他天天来回于许鲸的学校和家，菜市场和家之间，他都没有怨言。
　　人逢喜事精神爽，许鲸结婚后，他整天笑眯眯，整个人亲和了不止一个度。
　　研究基地的师兄师姐们知道他的情况，或当着他的面，或暗地里感慨他比之前好说话得多，做事的效率也高，不能一直维持这样的状态，何愁拿不到研发大奖？
　　班上的同学不清楚他的情况，他也没在班上大肆宣扬过，谁都不知道他已经悄无声息的结婚了。
　　他的同学们见他比以前往好说话，整个人温和不少，不再像先前那么高冷，别人来向他请教问题，他也比较少直接拒绝，对他亲近不少。自此，班干部们没少拉着他这位班级第一次参加班级活动，帮助他融入班集体。
　　有同学知道他和曹域明在校外开了个农庄，还特地找他预定一些蔬菜和水果，一方面为照顾同学的生意，一方面也为拉近关系。
　　异能强的人家境都不会差，就算原先差了点，现在异能上去了，家里的收入也会大幅提高，起码能迈到小康水平，异能者日后的发展也差不了。
　　很多时候异能还代表着遗传，而经过几代的积累，这些异能者的家庭跟普通家庭早有了很大的不同。
　　有同学过来华国综合大学上学，看中的就是在这里能积攒到一批人脉。
　　许鲸以前那幅每天都来去匆匆的模样挺惹人注目，现在他亲和下来了，乐于过来跟他拉关系的人真不少。
　　大学生的活动丰富多彩，哪怕这么忙，也没能压抑住他们那颗火热的心。这周周末，许鲸他们班有人出了大力气，约好和中本五班的人联谊。
　　说是联谊，其实也就吃吃喝喝玩玩乐乐，顺便看一看能不能看得对眼，要是看对眼了，说不定几对情侣会从中而生。
　　许鲸自觉已经是有家室的人，不宜参加此类腐化活动。
　　结果还没等他委婉地拒绝，他们班长就一叠声地双手合十，小声拜托他，“我们班长得好看的男生也就那么几个，中本班的妹子都看脸，你可千万要来，兄弟们的幸福就拜托你了。”
　　许鲸无奈，“我已经有恋人了，周末不去陪他，反而过来参加这些活动不太好。”
　　“那有什么关系，允许你迟到早退！你有恋人正好，省得跟我们抢资源。反正那天你来吃吃喝喝就行，来嘛，露半个小时面呗。”
　　许鲸最终没挨住他的央求，跟齐云至报备后去联谊会上坐了坐。
　　许鲸没料到他因这次联谊他会惹上一个人形大麻烦，要是能预料到，说什么他都不去，可惜他没有预料的本事，后来惹上了悔之也晚矣。


第137章 交流
　　农本班和中本班的联谊, 联谊会上本该只有这两个班的人在, 没想到两个班都有带来亲朋好友来的同学，一时间联谊会上多了不少杂七杂八的人。
　　许鲸刚结婚不久，心里全是齐云至，肯抽空过来还是看在班长的面子上, 来联谊会他也没有做其他，只是坐在一旁默默地喝着饮料, 吃着零食，看两个班的同学做一些才艺表演和疯闹, 顺便感受小年轻的青春活力。
　　许多人家境都不错，特长从小就学起来, 表演个歌舞压根不在话下，还有吹口琴的, 练武术的，甚至还有些同学在草坪上直接做异能表演。
　　喝彩声一浪高过一浪，大家都玩疯了, 啤酒当水喝，在同学之间传来传去, 拆了一箱又一箱, 草坪上满是嬉笑声。
　　许鲸估摸了一下时间, 差不多也该回去了。
　　他打算找机会跟班长说一声，旁边忽然伸出一只手来, 上面拿着一罐啤酒。他侧过头望去, 对上一双神采奕奕的眼睛。
　　眼睛的主人笑开了, “大家都去玩，你一直坐在这里，对联谊不感兴趣吗？还是已经有女朋友了？”
　　许鲸看着那个男生，笑道：“谢谢，不过我不是有女朋友，我有男朋友了。”
　　那男生一怔，接着又温和地笑开了，“青梅竹马么？”
　　许鲸不欲对外人多做解释，便虚虚地点头，接过他的啤酒，也没有喝，只是拿在手上，“时间有些晚，再不回去我家人该急了，回头见啊。”
　　他说回头见，一不问姓名，二不问电话号码，显然没有打算再见。偏他神态温和，别人就算想挑都挑不出错来。
　　许鲸找到人群中的班长，简单跟他说了一声，然后直接离开了草坪。
　　这一片大广场进不来回车，他得出去外面等齐云至过来接他。齐云至刚刚发消息说已经在路上，估计很快就会到。
　　许鲸身量高，身材好，一个人站在路边等，十分显眼。
　　齐云至的飞车悄无声息的停在他旁边，打开门示意他坐进来，顺手抓住他的手捏了捏，问了声：“冷不冷？”
　　现在还是春季，白天出太阳的时候气温已经回升，但是晚上还吹着北风，要是穿的少，很容易就被风吹透。
　　许鲸坐在副驾驶座上，低头仔细系上安全带，闻言抽空抬头朝他一笑，“不冷。班上同学都在操场上玩，跟着他们又跳又叫，整个人都有点热了起来。”
　　齐云至见他手中刚拿着一罐啤酒，笑问：“你们还喝酒？要遇上酒量不好的，喝醉了在操场上耍酒疯怎么办？”
　　“不管他们，反正有班长他们在，就算喝醉了，应该也没事。”许鲸耸耸肩，“草坪上的联谊规模那么大，保安们都盯着，出得了什么事？”
　　他说归说，手里拿着一罐别人给啤酒，到底感觉很别扭，一上车就随手塞到车上的垃圾桶里去。
　　遇见那男生不过是这样无关紧要的小事，许鲸压根没将他放在心上，没想到第二天那个男生就来到他们班上堵他，专门要了他的姓名和电话，说要请他吃饭。
　　许鲸嘴角抽了抽，自从上高中以来，他遇到过无数搭讪，其中不乏借机向他告白的人士，但谁也没有这男生这么理直气壮，似乎笃定他不会拒绝。
　　等那男生亮出姓氏来，许鲸立刻就明白是怎么回事，姓原的，怪不得底气那么足。
　　许鲸不想平白给自己惹一大麻烦，他带原纪贤出去，直接告诉对方他已经有男朋友，对吃饭不敢兴趣。
　　原纪贤风度翩翩，温和地朝他眨眨眼睛，道：“有男朋友也没关系，这不是还没结婚嘛。再说我们只是认识一下，交个朋友，我对于你这农学院的天才很感兴趣，严有些问题想请教你，怎么样？方不方便给个面子？”
　　许鲸直接道：“不好意思，要是让我男朋友知道，他会生气，我不想让他不开心。”
　　原纪贤的气息乱了一瞬，“如果一个男人这么小气，何必跟他？”
　　“是我小气，不想让他不开心。”
　　原纪贤心思昭然若揭，许鲸不怕他，不想跟他迂回来迂回去浪费时间，直接冷着脸走了。原纪贤大概属于天生犯贱的那种人物，人越是冷落他，他越不屈不挠。
　　很快，整个班的人都知道，隔壁学院有个师兄正在追许鲸，鲜花都送到班上来了。
　　许鲸烦他烦得要死，不得已放出已结婚的消息，连带学校的信息都去重新更新，只要有心一查，谁都能看见他信息栏那里大大的“已婚”两字。
　　他这招一出，原本明里暗里打他主意的人瞬间消失了不少，偏偏原纪贤不死心，还来招惹他，直言道：“只是结了婚而已，又不是不能离。你给我个机会，兴许从此会知道谁才最适合你。”
　　许鲸冷着脸，只要齐云至有空，就让他过来接自己放学。齐云至撞见过原纪贤两次，立即明白过来，这就是许鲸身后那块怎么都甩不脱的牛皮糖。
　　齐云至已经是三十几岁的壮年人，有久居特种大队队长的职位，身手心计都远非原纪贤一毛头小子能比。
　　见原纪贤死不回头，齐云至黑着脸，专门找了个没人跟着原纪贤的空档，背着监控将他狠狠揍了一顿。齐云至手段高明，收拾个毛头小子压根不在话下。
　　原纪贤虽查不出什么，但第一时间就怀疑道了许鲸身上，从此又是嫉恨又是恼怒，没少给许鲸下绊子。
　　四月份，学校有场交流会，属于学校对学校的那种。许鲸身为年级前百分之一，尽管才大一，却也有资格上去露露脸。原纪贤听到消息后，特地使关系将许鲸的名单划去。
　　划完后，原纪贤还不甘心，特地过来告诉许鲸一声，让许鲸赔个罪，他要是心情好兴许还会考虑将许鲸重新加上去。
　　许鲸没想到原纪贤当不成伪君子干脆直接露出真小人的面目，当即额角血管急跳，按捺不住想学他哥将人打一顿。
　　这场交流会几乎算得上全国大学间的顶级交流会，一般能在本领域展露头角的年轻人都不会缺席这么重要的交流会。
　　许鲸自己实力强悍，年纪轻轻已经是军方的正式研究员，倒不很看重这次机会，只不过被人背后阴了一把的感觉很不好受。
　　他的成绩有目共睹，他的老师们听说他不在名单上挺遗憾，有的老师还专门安慰他，告诉他今年没机会不要紧，反正他才大一，明年还有机会。
　　他的班主任听说他不在名单上，还特地为他去据理力争了一次，和领导在办公室里吵得脸红脖子粗。
　　学校领导也为难，许鲸确实出色，纵观历史，跟他同样出色，甚至比他更出色的却也不是没有，许鲸还不值得学校为他专门跟原家这样的世家大族对抗。
　　许鲸的班主任就是教他们农业基础的老先生柳迎阳，在高校工作多年，也有自己的人脉，等他打听到背后的事情后，怒发冲冠，险些没再冲进去将行政领导骂一顿，在旁边好友的劝导下才将一口气忍了又忍。
　　劝是被人劝住了，柳迎阳满脸不忿，坐在椅子上气哼哼，“这帮世家子弟，一进学校就将学校弄得乌烟瘴气，现在还将家里那点臭毛病都带到学校里来了。仗势欺人，还以为学校是他们家的？”
　　“别说学校，就连华国也有一半是他们的。”好友无奈，“现在有点实力的公司和研究基地都有世家的影子，你管得了这个，以后那些你也管得了？我们学校出来的孩子，要在他们底下混，哪个不得受点委屈？”
　　他说的是实情，现在华国阶级固化比较严重，他们这种学校毕业出来的学生，无论去哪里都能碰上世家子弟。
　　“管不管得了以后再说，反正这个撞到了我手上我就管。什么委屈不委屈，起码不能现在受。”柳迎阳眉心一皱，“要真是个大人物也就算了，就一乳臭未干的小子，休想欺到我们头上！”
　　好友忙放下茶盏，追问：“你想怎么管，赶紧跟我说说。”好友说着上下打量他几眼，“你都这么一大把年纪了，总不能亲自出头和一毛孩子对着干吧？”
　　“我是那么不靠谱的人么？”柳迎阳抱怨归抱怨，对上好友那张关切的脸还是解释了一通，“这次我不正面得罪人。不就一个交流会吗？不去就不去，我让许盛禾去更好的！”
　　柳迎阳一锤定音，第二天就开始去给许鲸活动，没出一个星期，他将许鲸拉到办公室，“许盛禾，我这有个交流会，你回去准备准备，跟着带队老师一起去长长见识。”
　　老爷子脸上带着三分矜持七分骄傲，就等着许鲸露出震惊之色。
　　许鲸疑惑地拿起桌上的请柬一看，没想到那上面居然写着“A国农业交流会”。他拿着请柬的手顿时有些发烫，“老师，是不是弄错了？业内这种规格的交流会，怎么会特地让我这种小虾米过去？”
　　柳迎阳有些得意，“我推荐的你，特地问他们要了个名额，你跟着去就行。”
　　这个交流会比国内高校之间的交流会高大上得多，他们还得专门出国，坐飞机去外国。
　　这年头磁场紊乱，坐飞机不如以前便捷，风险也大一些，许鲸这辈子长这么大，别说坐飞机，连飞机的名头都没听说过。能坐飞机去办的差事，自然也是无限荣光的好差事。
　　柳迎阳能给他争取道这么一个机会，许鲸非常意外，半晌都拿不定主意，究竟该拒绝还是该接受，他对柳迎阳说道：“老师，这件事情比较大，我得回去跟我家人商量一下。”
　　“跟谁商量啊？不就跟你老公么？”柳老先生思想传统，说到“老公”这两个字，他自己似乎抖了抖，赶苍蝇一样朝许鲸挥挥手，“行，去吧去吧。我跟你说，这可是个难得的好机会，要不是朱容全在开学的时候特地叫我关照你，这机会可不一定轮得到你，回去好好说服你家那位知不知道？”
　　许鲸没想到他还认识研究基地的朱主任，愣了一下，忙利索朝他鞠了一个躬，“知道，老师您费心了。”
　　“这还差不多。”柳迎阳满意地点点头，又叮嘱他，“以你的资质，努力一把，起码可以成为我国顶级的研究员，以后拿奖也不在话下。目光放长远点，别只着眼于那些小情小爱。”
　　许鲸点头，认真道：“我会的。”


第138章 交锋
　　A国农业交流会比学校之间的交流会要晚一点, 五月份才成行。
　　许鲸提前去办护照和其他资料，他现在已经结婚，资料审核上，他作为齐云至的丈夫，又是军方研究基地的研究员，身份有些敏感，上面卡了他一下，最后还是他们的主任朱容全去说情, 才及时把事情给他办下来。
　　朱容全知道这事, 许鲸去请假自然也好说，朱容全只是看了一眼他的请假条，就拿笔刷刷地批准了。
　　朱容全特地嘱咐他，“这是的交流会很重大，你在里面不起眼, 不要出头, 跟在后面多听、多想，回来再写一份报告给我们看。有什么想法，回来后你写到报告里头就行。”
　　许鲸点头应了。
　　朱容全又语重心长地说道：“A国的科研水平走在我们前面, 大部分人还是比较谦虚, 但也不排除有些骄傲自大的，要是惹了你, 能忍一口气中忍一口气, 别惹出什么外交事端。”
　　朱容全就怕许鲸年纪轻, 压不住火气, 到时候要出了什么事，他们想伸援手都难。
　　末世前华国的科技水平就不如A国，这么多年以来，国家一直在努力，奈何冰冻三尺非一日之寒，华国就算想赶上去，也需要一定的时间。
　　弱国无外交，华国虽不弱，但对上A国底气还是不那么强，许鲸走了个后门才进去交流团队，要是惹出什么事来，谁都没办法帮他兜底。
　　研究基地这边的假好请，学校那边就更不必说，柳迎阳特地帮许鲸向其他任课教师说了一声，给他放行条。
　　许鲸身上担子重，除了学校和研究基地这边，他还得兼顾灵田和农庄。
　　灵田这事隐秘，在家他还能经常进去，要去了A国，到了别人的地盘上，他就得小心点，毕竟谁也不知道哪里有监控在等着他。如果不小心露了行迹，被人查到什么，事情会很糟糕。
　　许鲸打算没离开A国境内之前都不去随身灵田，更不跟江晴鹤与俞战远交流。
　　为此，在去参加交流会之前，他特地进去灵田一趟。
　　灵田里现在有太阳，他进去的时候，江晴鹤正戴着一顶草帽，懒洋洋地坐在田埂上。俞战远则愤张着肌肉，在地里挥汗如雨地除草。
　　见到许鲸，江晴鹤朝他温和一笑，“怎么这个时间点来了，不用上课么？”
　　“今天早上只上两节课，后两个小时可以自由休息。”许鲸站他旁边四下一扫，问，“灵田里的活计很多么？”
　　“没有，播种和收割的时候都有相应的机器，只是现在这段时间会忙一点，要拔草、喷药等。你放心，就这么点活，我跟你战远哥做得来。”
　　许鲸见他脸上神色轻快，不像有勉强之色，松了口气，蹲下来，“那就好，过一段时间，我要去一个交流会，可能会有十多天。这段时间我在别的国家，不方便进来灵田，田里的活就要麻烦你们两个了。”
　　“没事，平常也是我们在打理，都做熟了。”江晴鹤问，“你们去别的国家，不会有什么危险吧？”
　　“应该不会有，跟着大队伍出去呢，就算有什么危险也降临不到我这小喽啰头上。”
　　江晴鹤原本只是顺嘴提一句，听他这么说，心中顿时不放心，凝眉问：“你们还去敌国不成？”
　　“还算不上，不过关系确实不算太好。”许鲸见他面色不好看，忙安慰道：“不是有句话叫做没有永远的敌人，没有永远的朋友，只有永远的利益么？我们去交流会正是利益交换的时候，应该不会为难我们。”
　　江晴鹤看他一眼，“你跟我来。”
　　说着江晴鹤带着许鲸回到他的小竹屋，这竹屋经过多次扩展已经很大，有一间客厅及四五间房间，茶室，主卧，会客室以及浴室等样样俱全，功能多样，用着也很方便。
　　许鲸猜不出他会给自己什么，江晴鹤在房间一会儿摸出一包药粉过来，递给许鲸，“这是真正的迷魂药，要是遇到敌人，你往他面前一撒，不管身体素质多么厉害，保准对方立刻跟面条一样软下来。”
　　许鲸摸摸那把药粉，有些为难，“我们是去交流，中间要过很多道关，可能带不出去，就会被人搜查出来。”
　　江晴鹤想了想，于是又摸出一把种子给他，“你们说的交流是交流农业，那要带种子么？这是一种很厉害的攻击性植物，只要你撒出来，用木系异能去动它，它就能帮你对敌。”
　　许鲸点头，叹气“带，不过会有登记，而且不是由我保管，估计也查得很严。”
　　说到这里许鲸有些愧疚，“你就别为我操心了，就算真有什么事也轮不到我出头，万一有危及生命的危险，我也不会管什么暴露不暴露，立刻躲到随身灵田里来。”
　　这两样东西许鲸收下仔细放好，它们只是不能带出国，在国内还是用得上。
　　“你知道事情的轻重缓急就好，要真遇到什么威胁你挪不开手，随便开一条缝，往随身灵田里扔什么东西，我们知道了会想办法帮你。”
　　许鲸承他的情，笑道：“到时候你们给我来个大范围迷药，把我身边的人全迷倒，那我应该就能脱离危险了。”
　　他只是说笑，江晴鹤却当了真，立即催促他去守望号商城买一批植物种子过来，他打算种点迷药的原材料，“你用不上是好事，用不上也没关系，到时候我们在挂在守望号上卖掉它。这些迷药很好用，价格都很贵，就算作为一种经济作物来中也绝对不会吃亏。”
　　许鲸再次谢过他，满怀暖意地回到现实中。
　　齐云至早知道他要去参加交流会，满心支持。
　　许鲸趴在他背上嘟囔，“这次我们都要分开十多天了，一想到都有些不习惯。”
　　齐云至笑，“我再去你们队伍里当保安？”
　　“算了，你身价太高，我们队伍应该请不起。”许鲸跟齐云至说实话，“我有点紧张。要是真去交流，有人问我什么问题，我答不上来，会不会丢了我们国家的脸？”
　　“你们队的人敢要你跟着一起去，肯定会帮你，再怎么着也不能干让你一个人丢脸。出国这样的大事，每个人心里都有数，不会让你一个人担着。”
　　“就算有人帮我解围，不丢我们国家的脸，丢的也还是我的脸啊。”许鲸也就跟齐云至说这些了，他皱着鼻子叹口气，“其实丢我的脸倒无所谓，老师和朱主任年纪那么大，也算高望重，跟着我一起丢脸就挺不好的。”
　　“你才多大年纪？读了多少年书？大家都知道你是大一新生，能有现在这本事已经很了不起，饭要一口一口吃，路要一步一步走，哪能一步登天。”齐云至撸撸他的后颈，“你的水平我清楚，你去哪里都不会丢脸，把心落到肚子里。”
　　许鲸被他这么一番安慰，心里松了口气。
　　齐云至笑他，“面子哪有那么重要，哪个年轻人不丢脸？别人笑你就让他们笑去，等五年十年后再来看谁成就高。”
　　许鲸嘟囔，“我怎么感觉你们一个两个都对我非常有信心？问题是我对自己没信心啊。有守望号在，去哪里我都觉得自己在作弊。”
　　许鲸现在的确有不少成就，这种成就有小半都依托守望号商城，要不是商城里买来那些药水和灵肥，他手中的植物也不会长得这么好。
　　“知耻而后勇，你自己清楚自己的水平怎么样，努力跟上来就行。”齐云至刮刮他的脸，“别妄自菲薄。”
　　许鲸得他一番鼓励，当晚就临阵磨枪地去抱了一摞论文来看，齐云至面上不说，肚子里毁得肠子都青了。
　　他这几年都在努力看论文，但是一个人看文章的速度有限，论文又无穷无尽，他的进度还比较慢。
　　农业学涉及到的东西很多，他一个人天赋再高，没有足够的时间慢慢去啃透，想出成就也难。他现在是实践比理论好的多，实践方面，他有异能和守望号商城里的药水、肥水，种什么都比较容易，很少出岔子。
　　坏就坏在，这次去交流，大家肯定交流理论知识，不会当场挖个坑让他们种植物，再在那里呆三五几个月，看谁的植物种的比较棒。
　　以己之短攻彼之长，由不得许鲸压力不大。
　　曹域明听说后十分羡慕，“你有什么好压力大？这么好的机会，尽管去试试就行了，就算做错了事，大家也只是笑笑而已，谁会跟你这个毛头小子计较？”
　　“话是这么说，问题是我是去交流队，别人要问话，我总不能一句都接不上吧。要是这样，我去有什么意义？”
　　“这么可能一句都接不上，你也太高看那些人了。”曹域明吐槽，“大家也就两只眼睛，一个鼻子，一个脑袋，能用的功有限。交流队的成员可能水平确实比你好一些，但应该好不了太多。”
　　许鲸叹道：“承你吉言吧。这个月的盈利怎么样？草莓还好卖么？”
　　“挺好卖的，我们的草莓清甜、大个、好看，拿出去哪里都有面子，预定的人很多，光是这个月，我们的营业额就有差不多九千。不过草莓苗渐渐老了，现在结的果没有以前多，我们得早点准备种下一茬植物，不知道你有没有什么规划？”
　　“我这边暂时没有，现在已经不是播种种瓜果蔬菜的季节。”许鲸拿出计划书，“先前种的西瓜，茄子，辣椒等长得怎么样？”
　　“早的茄子，辣椒等已经挂果了，再有一两个星期就有比较大量的收获，可以给已经预定的客户送货。西瓜那边也已经开了花，估计没几个星期就能结出大西瓜来。我们这些种的早，市场应该还没跟上，价格比较理想。”
　　许鲸有心想种水稻，这是他的老本行，但是水稻的话，要付出的劳动力很多。而且客人对水稻的需求一般比较大，十斤二十斤的米就不好往外卖了。
　　水稻作为基础性的主食，卖不出去几个钱，到时候又浪费人力又浪费地，可能会亏本。
　　许鲸原本只想到要种瓜果蔬菜，等回了家一做饭，看到手头的作料，立即想起还有姜葱蒜等可以种。
　　这些调料产量不少，价格挺高，要是种得好，卖出去应该也能卖到不少价钱。单卖不好卖也不要紧，作为搭头送给客人，客人们也很高兴。
　　他们的草莓田现在只剩五亩，这五亩用来种姜葱蒜也不算太大量，而且他们可以种大葱，大葱直接当成蔬菜来卖，要是品质好，应当也会很受欢迎。长江中下游综合服务中心虽然在南方，但是经过末世大混乱，这里住着的北方人还是挺多，也不乏喜欢吃葱的人士。
　　许鲸过去跟曹域明一合计，曹域明也没意见，“行，就听你的，我们种一茬姜葱蒜看看市场的行情。要是好卖的话，以后我们再种，不好卖，我们也就当探探路了，只要不会亏太多就不要紧。”
　　他们种的菜品质很好，客户粘性很高，只要能种出来应该就不会亏到哪里去。
　　许鲸将这边的事情都交代完，跟着交流队的人一起飞去A过。
　　这世他第一次坐飞机，坐的还是军机，飞机就那么一点大，交流队的人都在这里，许鲸混在一帮大佬中间还有点紧张。
　　交流队一共二十个人，许鲸最小，上面第二小的队员最起码都是研究生，其中不乏硕士生导师，博士生导师等大佬，只有他一个本科生混在中间瑟瑟发抖。
　　好在他学历低，年龄差得也有点大，研究生都已经二十五六，他才十八，直接小一辈，那些博士生导师等更是他的父辈或者爷爷辈。
　　看他年纪小，队里有什么事都爱差使他去跑腿，对他也是真的照顾他，问什么都有人告诉他，就算没有尽心尽力地详细跟他说，也会给他指条明路，让他去翻某某书或者某某论文。
　　他们的飞机飞了二十八个小时有多，尽管机厢还算宽敞，能把椅子放斜简单睡一睡，坐那么久基本不得动弹，大家都很累，一到A国，大家已经没什么心思去交流或者赏景，办好入住手续之后，就在房间里先补起了眠。
　　这次出来交流他们的经费不算宽裕，每个人都住双人房，许鲸刚跟他们混熟，跟谁都不大熟悉，最终领队安排他跟那个研究生住一起。
　　研究生就是华国综合大学的研究生，也算是许鲸的直系师兄，都是同一个专业出来的人，授课老师有所交集，两人聊起天来一会儿就混熟了。
　　师兄姓严，名叫严明心，跟他的姓氏不同，他本身挺和蔼，本人不太多话，许鲸问了他就肯答。
　　许鲸年纪轻，平时又熬夜熬惯了，累得跟牲口一样也没什么感觉，恢复得很快，只睡了三个多小时，他又神采奕奕。
　　他们要倒时差，许鲸醒来的时候刚好下午三点，交流队年长一些的学者们估计草草吃一点东西直接睡到明天早上，精神头才能缓过来。
　　许鲸睡不了那么久，他怕睡多了，晚上睡不着，醒了就干脆起来，在桌子上找了一点东西吃，然后又从书包里抹出一本论文集，继续看了起来。
　　严明心也劳累惯了，许鲸醒了没多久，他就接着醒了。他抬手打了个哈欠，问：“你怎么起的那么早？不困了吗？”
　　“还好，我在家睡的也不多。师兄，你饿不饿，我再叫点东西吃吧？”
　　“有点，我去洗漱一下，你叫几个三明治过来。”严明心掀开被子下床，“你醒了多久？有出去过吗？”
　　“没有多久，我醒来后就一直坐在椅子上看书，没有出去。”
　　严明心松了口气，再次嘱咐道：“那就好，你要出去一定要跟我说，千万别一个人私自出去，这里人生地不熟，要是出了什么事就不好了。”
　　他们来之前，团长已经三令五申千万不能落单，就怕A国或者其他国家逮着机会生事。华国人一向谨慎，出门在外，大家都把这份谨慎刻在了心头上。
　　许鲸其实有些饿，他已经吃点心吃了很久，这些点心吃下去的时候能饱，不一会儿又饿了。他总觉得没有肉，没有油水，肚子里不甘心。不过出门在外，很多事情都求不来，许鲸只好把这份需求放在心里，回去之后让齐云至给他做好吃的，好好吃一顿。
　　服务人员很快就给他们送了一盘三明治过来，许鲸和严明心一人分了三个，占据书房的一角，各自看起论文来。
　　严明心这次能来沾了他导师的光，严格来说他也不够资格，除许鲸外，他年纪最小，资历最轻，又已经是研究生，初步踏上科研这条路，明天一去交流，谁都可能问他一两句，要是他答不出来，才叫丢脸。
　　许鲸原本还想拉他去问问团长，能不能出去走一走，逛一逛，见他这模样，只好熄了心思，全身心地看他的论文去了。
　　他这次来到不像交流，像专门找个地方闭关看书，效果比以前还好几分，许鲸敢肯定，尽管他请了一个多星期假，回去期末考试，他依旧能排在前列。
　　两人简单的吃了三个三明治，屁股上被缝在椅子上了，一口气看书看到晚上十一点，简单洗漱完后才互道晚安，重新在自己的小床上睡觉。
　　第二天，两人六点半就起了床，洗漱好收拾好东西去下面的自助餐厅边吃自助早餐边等其他队员下来。
　　A国这边给他们派了一位导游，眉高目深的A国人，华语很流利，态度也很亲切。他们专门包了一辆大巴车，在交流期间，无论去哪，都由这辆大巴车上他们过去。
　　他们参观的第一站就是A国某个现代种植工厂，每个人都穿了防护服，戴上帽子，穿上鞋套，才被允许进去工厂里参观。工厂里工人很少，大部分都是机器在干活。
　　许鲸简单观察了一下就发现他们的反W射线装置更小巧，看起来更先进。工厂里其他设备也很先进，像补光、控温、浇水、补营养液等装置都有微电脑控制，用不着人手。
　　这间工厂种植的菜品还挺多，每种菜都长得挺好，叶片翠绿，茎秆挺拔。许鲸悄悄用木系异能去探，这些菜蕴含的能量很多，一点都不比他们研究基地种在室外的那些差。
　　大家跟着导游走，看到感兴趣的地方会特地停下来观察。其实他们光在外边看，看不出什么，只能看出这间工厂的菜长得挺好，这些菜为什么会长得这么好，是不是什么新品种？其中运用了哪些先进的科学技术？种菜的营养液里面又添加了什么东西？他们一概不知道。
　　许鲸看完了菜去看队里的其他人，许多人脸上或深或浅地带了羡慕之色。有几位头发花白的老人还伸长脖子去看人家营养液里养着的菜，似乎想努力钻到里面去看个究竟。
　　许鲸瞬间有些心酸，一步差步步差，他们华国还有许多地方人连吃饱都成问题，这边现代化水平已经很高。
　　要是华国的局势好一些，不那么乱糟糟，整天勾心斗角，兴许还能抽出手大力发展科技，现在这种模样，你防着我，我防着你，恨不得互相拖后腿，科技水平自然难以上得去。
　　军工那边还好，无论是军方还是世家都很重视，给科研员的待遇很高，发展了这么多年，华国已经有不少独立研制的武器能拿得出手，放到哪个层面上都不会输的太厉害。
　　其他民生方面就有点不太行，尤其世家垄断反W射线装置，恨不得反W射线的植物越晚研究出来越好，他们能多挣几年钱。
　　许鲸脑海里的想法转了一圈，很快又收回心思，专心地参观起这些工厂来。
　　他们的行程安排得挺紧，前几天参观A国的科研成果，最后几天才是真正的研究讨论会。
　　他们上午参观完一间公司，出去外面简单的吃了个午饭，大巴飞车又拉着他们去下一个目的地。
　　这次他们撞上了另一个交流队伍。
　　俗话说不是冤家不聚头，他们装上的队伍正是R国那队，其中也不知道是不是有人特意动手脚。两边人一撞上，彼此都有点鼻子不是鼻子眼不是眼。
　　两方的领队大面上还过得去，队员们则互相翻了个白眼。今年了R国的人没少刺杀华国的研究员，许多退了休的老人都不放过。华国也不是软柿子，没少以其人之道还治其人之身，两厢下来，仇自然越结越深。
　　现在一碰上，双方眼里噼里啪啦的都是火花。


第139章 种子
　　A国人不安好心, 两方人马碰上了，A国人便让他们一起去参观。
　　出来交流，大家说的都不是自己国家的话，而是用A国语言。
　　近年来交通不便，国家与国家之间的交流很少，华国的学生们从小就不用学外语，直到上了大学确定了自己的专业，有需要才会去学外语, 许鲸他们就是这样。
　　没有从小打的底子在, 大家才学了几年语言，天赋差一点的人只会哑巴外语，只能看不能说，听都不大听得懂。
　　R国人外语是出了名的差，他们带着浓厚的口音, 许鲸尽管外语还算好, 竖起耳朵来听了老半天还是听不明白他们叽叽咕咕地在讲什么。
　　他们交流队的团长和几位中年学者倒是相应的很好，跟R国人对话毫无困难。许鲸跟在后面听他们打机锋，听了老半天, 只知道自己国家的人没有吃亏, 其他的他一知半解，也听不出什么来。
　　R国人的外语口音重是一方面, 主要是这里面涉及到很多专有名词, 许鲸才学了这专业没多久, 很多名词没有提前去查查, 根本听不明白。
　　严明心比他好得多，这会听得两眼放光，看向前面几位老师的目光中带着满满的崇拜，放在身侧的拳头紧握，恨不得立刻冲上去为自己的国家扳回一局。
　　他们这几个还有国力去研究反W射线作物的国家中，A国人占了技术积累的优势，一直遥遥领先。其他几个国家进度差的不是太远，R国也就是靠着A国还能占到一点便宜。
　　今天最主要的任务还是参观，大家都满足了劲，想尽量在A国学到一点东西。
　　他们交流队规矩大、纪律严，前面的老师们没出头，许鲸他们这些小研究员不敢自作主张去挑衅。参观完一个农场后，两国的交流队表面上客客气气地互相道别，各自上了自己的大巴飞车，前往下一个目的地。
　　他们这次出来得很不容易，行程很紧，从早上开始一直到晚上八点钟都有参观任务，吃饭也是在路边的餐馆简单吃一点，或者外面的人送上来，只是一些面包，三明治等简易食物。
　　晚上回去，大家也不会出去玩乐，都抓紧时间在酒店里写参观体会，或者记一些灵感。就算写完了，也要抓本论文或者一本书在酒店里争分夺秒地多读一读，争取在后面几天的交流当中不堕华国的气势。
　　上面有有资历的学者们都这么努力，许鲸他们这些年轻自然不敢落后，每天回酒店就是埋头苦读。
　　许鲸他们年轻，精神足，还不觉得，交流队里的老先生们每次都要抓紧路上的时间好好补眠睡觉，力求把精神养出来。
　　第一天还好，大家在车上还能嘻嘻哈哈地开玩笑，许鲸他们几个年轻的有什么问题也会抓紧时间请教，后面几天则大家眼下都是一片青黑，眼睛里也有血丝，显然累得很。
　　这几天累归累，他们的确有不少收获，连带许鲸都得到不少灵感，很多以前没想过或者一直想不通的问题豁然开朗，有了自己的小小体悟，他笔记还多做了半本。
　　看在有收获的面子上，大家自然不跟A国计较，无论A国那边派谁来，团长他们都好声好气，将原本一份交情愣是交流成了三分。
　　严明心回到酒店里暗地跟许鲸说道：“我们团长好厉害，看起来他不应该来做科学家，而应该去做外交官。有他出马，什么事情解决不了？”
　　比如他们这次出来交流，原定去参观四天，后面几天都在酒店里开会。他们团长一看时间宽裕立刻找人说情，把原定的四天扩大成六天，许鲸他们收益最大，多学了不少东西。
　　许鲸躺在床上笑应，“团长自然厉害，要不然也不会挑他做团长。最厉害的是他情商那么高，智商还高，真不给人活路。”
　　许多科研工作者都是技术宅，在自己的一亩三分地能说得头头是道，一迈出这个圈，嘴巴立刻哑了八分，就算肚子里有点货，对着陌生人都倒不出来。他们团长这种人才是最难得，文武双全，堪称全才。
　　现在华国上层军方和世家挣得厉害，他们这种级别的交流队，要想选出一个双方都服气的团长很不容易，偏偏他们团长还做得这么好。
　　许鲸看严明心一脸崇拜，对他说：“我们赶紧睡吧，明天还要起来开会呢，到时没养足精神，有老师提问，你答不出来怎么办？”
　　严明心也觉得该睡了，听到许鲸的话，他却道：“放心吧，交流会这么重要，怎么会有老师特地提问我？明天我们坐到后面去，安心低头记笔记就行了，别出那个风头。”
　　临睡前，他想起来，“许盛禾，你是不是还没选导师啊？我们交流队里的老师们这么厉害，你有看上的吗？要么趁这个机会打打交情？早点选上一个导师确定好以后的研究方向，未来几年也好努力。像你这种情况肯定本科毕业就能保研了，不用操心那么多，早点确定下来也能早点安心。”
　　他这话是出自一个师兄的肺腑之言，当年他在保研那里磨蹭了许久，最后没选到合心意的导师，错过了保研机会，还要自己去考研，浪费了一年，以至于现在学院里跟他同级的同学大多都比他小一岁。
　　许鲸一下子没想到他会提起这件事来，笑了笑说道：“我已经有老师了，短时间内不用考虑导师的事情，等我大三或者大四再看看情况吧。”
　　“还是早点做打算吧。在学校里一年一年很快过的，现在都快过完大一了，转眼就是大二，再转眼就是大三，要是不早做好准备，哪有那么容易。”
　　说着严明心想起了许鲸的背景，又感慨，“不过你现在已经是军方的研究员了，确实不用太焦急，最后要是没有着落，你们的领导应该也会给你安排。哎，许盛禾，你们研究基地好不好进啊，近年来有招人的计划吗？”
　　“我自己感觉还算可以，不过我们研究基地要考好多次试，两轮笔试一轮面试，要说好进也不算太好进。”
　　严明心叹：“现在都这样。你就好了，已经有着落，我们读完研究生出来还得看看哪里比较好找工作，哪里待遇高。”
　　许鲸奇道：“师兄，你不读博吗？”
　　“说不准，也许读也许不读，到时候再看看吧，现在读博哪有那么好读，一篇论文，要是死活写不出来、发不出去，到时候整得三四十岁都毕不了业就难搞了。”
　　严明心枕着手臂压低声音小声吐槽，“我们学校可严格了，发论文都要发顶级期刊才行，发不够论文不给毕业。我有个师兄，一篇论文被拒了二十七次，改了发发了改，死活都过不了，你没看他那头顶，头发稀稀落落的都快秃了。现在还没发完论文，毕不了业。”
　　许鲸暗地里咋舌，“要是一直过不了怎么办？”
　　“能怎么办，自己扛着呗。心理素质好的多读几年，心理素质不好的收拾行李退学，认清自己不是走这条路的料。要是心理素质再差一点的，说不定就一了百了。”严明心躺在床上摇头晃脑，“博士不那么好读，就像侥幸考得进去也不一定毕得了业。还是看自己吧，自己的事情自己有数。”
　　许鲸问：“师兄，以你的资历去读个博士没问题吧？你这么年轻就能到交流队来。”
　　“可不一定，我这次能来还是沾了我们老师的光，他专门带我出来就涨涨见识，也不指望我能干什么。”
　　躺在床上，杂七杂八的聊天，一直聊到半夜才草草睡下。第二天一大早，两人被强大的生物钟唤醒，各自起来洗漱好，又拿着包吃下面吃自助餐，顺便打算早点去报告厅占一个比较后面的位置。
　　不是说两人没出息，而是以两人的资质，现在实在不是出头的时候。
　　严明心跟许鲸走得近，没少告诉许鲸一些学术圈的事情。他已经半只脚踏在这个圈子里了，比许鲸要好得多交流，这里的老师们什么来历？又有什么文章？他大概清楚，许鲸沾他的光，也知道了七七八八，聊起天来都比较有话好说。
　　今天作报告的是一位A国学者，他们这次交流的主题就是研究反W射线的问题，这关系到全球经济民生，出于人道主义和学术考虑，A国才出这个头，办起这一场交流会来。
　　许鲸跟着转了一圈，受益非浅。
　　他们提前下来占位置，不仅占自己的位置，也给交流队里的那些老教授们占了，一个队伍的人全坐在一起，方便点人数和交流。
　　这场交流会大家都很认真，不独许鲸这种毛头小子拿出笔来认真记笔记，成名已久的老学者们也拿着笔真心的听上面的学者分享经验。
　　A国的人并不完全无私，很多科研成果他们只能听个大概，就知道这项技术他们已经做出来了，再深的内容，他们压根打探不到。
　　许鲸同队里的老先生们大多一脸向往，交流会结束后还围着A国的学者一直提问题，看起来恨不得把A国学者知道的东西全都掏出来！奈何A国学者嘴巴闭得跟蚌壳一样，怎么打听他都不说，问急了，他也只是笑笑，有分寸得很。
　　上午是A国学者做报告，下午则是R国人，他们也拿出了不错的实验成果，不过跟A国一样，只有数据和大概内容透露出来了，具体的操作外人一概不知道。
　　华国在反W射线作物上的科研成果并不算多，他们目前只是成功研制出了反W射线的小麦，才刚刚试种，在野外独立生长的反W射线小麦长得并不怎么好，初步种了一茬，结的麦粒很少，经济效益很低。
　　A国把水稻、小麦、玉米等几个主要粮食品种都研究出来了，他们按照他们给出的数据来看，这些粮食作物虽然跟末世前的还有很大的差距，但是他们地广人稀，如果舍得地，配合机器来种，应该还有不少收获，比使用反W射线装置划算一点。
　　R国研究出了水稻和玉米种子，按照报告他们的研究进度也不差，不过不知道这份报告是真是假，有没有进行学术造假。
　　华国这边只有一项小麦比较拿得出手，这已经算不错了，另外几个国家一点头绪都没有。
　　交流会的最后一天，主办方A国把所有反W射线作物的种子拿出来给交流队参观，他们华国和R国也拿了反W射线的种子出来，不过为安全起见，这些种子都处理过了，很多关键信息都已经被屏蔽，就算被外人得到，也看不出什么秘密。
　　尽管这样，真实参观那天，A还是派了军队过来维持秩序，就怕在混乱中有人偷种子。
　　许鲸心里痒痒，想凑进去看看都不成。
　　上午是参观时间，下午则是自由活动时间，他们来A国这么多天还没有出去逛过。团长特地安排了一下，让大家自由活动两个小时，可以出去外面看看，或者找小店买点纪念品带回去给家里。
　　严明心第一次出来，心里再怎么老成也抵不住外面花花世界的诱惑，他拉着同屋的许鲸出门，直奔提前打听好的购物中心，想买几件礼品带回去给自己同读研究生的女朋友做纪念。
　　许鲸也是第一次来A国，心里掩不住好奇心，何况他家里还有个齐云至，许鲸出来这么久，心里挺想他哥，一想到买纪念品立即决定给他哥也买点。
　　两人一拍即合，直接叫了出租飞车，出了酒店的门族跟购物中心儿。他们只有两个小时的自由活动时间，到了时间就得回来，不然团长上报，他们就算违纪，回国之后要挨处罚。
　　两人提前换好A国币，好不容易出来玩一趟，两人也不在意金钱，打算买质量好一点，带有A国特色的礼品回去。
　　许鲸跟着严明心买买买，他买完给齐云至的礼品，又想起曹家兄弟和陈见弧，还有顾俊达他们也对他多有照顾，既然送了亲朋好友，就不应该漏掉他们。
　　时间太短，两人来不及一点一点慢慢逛，只好约定进了商场，一人走一边，挑好合适的礼物，再在大门口等。
　　他们这次出来是代表国家参加交流活动，队伍里有专门的保镖，都是军人，身手和反侦查能力都很好。
　　这一通交流下来，大家都累的很，除了几个年轻的有心思出来逛，很多人就在酒店里休息，打算睡到晚上再一起回国。许鲸队里的老师们都是成名已久的老资历，没少出国，这种地方对他们已经能什么吸引力，两个小时都不够他们累一通，自然懒得出来。
　　出来的人少，保镖那边比较好做安排。团长特地安排下来，每个人身边跟了一个保镖，以防出什么事。许鲸和严明心都知道自己身后跟着人，因此并不担心，该干嘛就干嘛去。
　　许鲸没想到就在这么多双眼皮底下，他还是出了事情，等被人潮涌着到另一个出口时，他内心感觉不妙。往后看了看，已经不见黑头发黑眼睛的华国人，他顾不上买礼物，抬脚就想往他们约定的地方走。
　　没想到刚走出几步，就有个壮汉拦住了他，那壮汉对他微微点头，手里做个请的手势，露出来的手掌握着一把黑乎乎的东西，许鲸这些年来没少在军方那边受熏陶，一看就知道是热武器。
　　许鲸心里着急，怎么也没想到对方居然会找自己这个小喽啰，面上却没露出什么奇怪的神色，只按对方的要求来到一个咖啡厅里，上了楼坐到一个包厢中。
　　包厢里早有人，还是一个黑头发黄皮肤的亚裔，他一看许鲸便笑道，“别紧张，只是请你过来聊聊天，不会对你做什么。自我介绍一下，我姓黄，也是一位科研工作者。这几天看过你的表现，觉得很惊艳，你才十八岁是吧？”
　　许鲸点头。
　　那姓黄的笑道：“那可真难得，我十八岁的时候还在学校里胡混，你已经能代表国家出来参观交流了，真了不起。我听说你还是军方的研究员，十七岁的时候就考进去了，有这么回事吗？”
　　许鲸又点头。
　　“你别紧张，我又不会吃了你，真的是只请你过来聊聊天。”
　　姓黄的笑了笑，“说起来我也是华裔，读了那么多年书，原本想做出一番成就，没想到国内的环境实在太不好，对我们这些没背景的科研员老是打压，我在那里呆了五六年也没出什么成果，没想到一出来就获了个奖，上面讲奖一栋房子跟一辆飞车，解决了衣食问题，心里没有后顾之忧，我在研究领域也做出了不少成果。”
　　许鲸抿了抿嘴，道：“恭喜。我们领队要求我们两个小时之内要回去，我估计差不多得回去了，要不然来不及回去，估计会被罚。”
　　“华国还是这么严。”姓黄的叹了口气，“估计上面人没少拿着鸡毛当令箭。你放心，就晚几分钟，又不会误了晚上回去的时间，怎么可能就会罚你？看到你又想起了我自己年轻的时候，我们多聊会儿。来，试试他们这里的特色蛋糕，奶味很足，甜度也不错，看看你喜不喜欢。”
　　许鲸摆摆手，“我不爱吃甜的，谢谢。”
　　姓黄的抓起蛋糕咬一口，“我原以为自己不爱吃甜的，真吃不上了，倒习惯性地时不时想吃一两块。其实以前在华国的时候，条件辛苦，想吃也吃不上，才以为自己不喜欢吃，真吃多了感觉也还成。”
　　许鲸站起来，“不好意思，这次我真没时间下次有时间，我再过来聊可以吗？”
　　姓黄的叹口气，“你就是太老实了。这么说吧，我也不跟你绕弯子，我们领导很看重你的能力，想留下你来帮忙。你放心，这里是全世界最先进的国家，我们拥有全世界最先进的仪器和技术，你的才能放在华国可能做不出什么成就，但在我们这里一定能出不少成果。”
　　“你在华国的工资是多少？一个月八十块还是两百块？家里买得起飞车吗？有天赋是一件好事，安平乐道却并不是值得夸赞的品格。有些领导不想给你钱才谈价值观，谈奉献，谈爱国。我年轻的时候跟你一样，以前还不明白，出来这里才知道，只有自己好了，能养活自己和家人，才好论奉献。”
　　许鲸看他一眼，心里一动，忽然想起那些种子来，“如果我留在A国，可以研究那些种子么？”
　　“当然可以，你要是留在A国，上面怎么也不会浪费你的能力，你的长处是种植，以后跟这些种子打交道的时候还多的是。”
　　姓黄的说着还从衣袋里摸出一袋用取样袋装的种子，“这是你们上午参观的种子，我这里就有，别说我的领导，就是我这样级别的科研员也可以天天跟它们打交道。”
　　姓黄的看许鲸眼里有羡慕之色，又烧了把火，“我们搞科研，自己的能力的确很重要，前人的积累和仪器也很重要。巧妇难为无米之炊，如果没有这些，就算个人能力再大，也很难取得什么成果。你看华国这么多科学家，难道他们就比别人笨么？并不是的，他们只是缺了一些积累，也没有什么仪器，条件不好，自然比较难做出成果。”
　　许鲸抬手，“我可以触摸你的种子么？就摸一摸。”
　　“可以，不过这些种子都处理过，已经种不活了，也缺关键信息就算你拿回去也算没什么用。”
　　许鲸目光直勾勾的盯着那袋种子，得寸进尺出言讨要到，“那可以给我两粒么？谢谢黄大哥。”
　　姓黄的不怕他贪心，就怕他不动心，看着他的笑容，真从袋子里倒出两粒，放在他手上，“怎么样？要不要留下来？只要你说一句话，剩下的事情自然有人会帮你办妥。”
　　许鲸紧紧拽住那两粒种子，心里砰砰直跳，他面色潮红，“黄大哥，我想考虑一下，给我几天时间？”
　　姓黄的摇头，“那不行，过了这村就没这店了，你们都要回去，哪有考虑的余地？留下来吧，留在这里的好处这么多，以后你做出成绩了，再想回华国也容易。”


第140章 论文
　　许鲸紧紧攥着那两粒种子, 怕真要被强留下来，从此就上了他的贼船。姓黄的看着许鲸, 也没说话, 只是静静的等着他做决定。
　　两人安静地在座位上坐了十五分钟，姓王的脸上露出不耐烦的神色，略带威胁地笑问：“还没有考虑好吗？”
　　许鲸心里暗暗叫苦, 僵在座位上不动。
　　包厢里没有其他人，许鲸咬牙, 暗暗在随身灵田中开一条缝，往里面随便扔了半块糕点示警, 想让江晴鹤扔点迷雾出来, 先把这姓黄的迷倒再说。
　　事情到这个地步，许鲸暗暗庆幸他们先前商量过对策, 要不然这没头没脑的一通, 谁来也救不了他。
　　他打开随身灵田没一会儿，手里一沉，多了个小瓷瓶。
　　许鲸心里一喜, 江晴鹤果然发现了他的求救信号，给他送迷药来了。他摸摸瓶子, 这大概就是江晴鹤特制的迷药，专给他防身用。
　　姓黄的目光一直逼视他，许鲸一丝一毫的动作都逃不开他的眼。
　　许鲸心跳如雷, 瓷瓶在桌子底下打开, 倒出一手药粉。
　　他来之前让人搜过身, 身上没有什么东西，年纪又轻，长得清俊，看起来倒像个手无缚鸡之力的书生。姓黄的身材比他宽一倍，料想许鲸武力值也不怎么样，所以包厢里没有留人，就他跟姓黄的两个人在。
　　许鲸把手伸到桌面上，垂着眼睛问：“种子我先还给你，我要是留下来工作岗位和是什么？年薪是多少？有哪些福利？”
　　姓黄的注意力被他转开了，笑呵呵地说道：“按照你的能力，你应该回去研究员的工作岗位，我们这里研究员年薪二十万A国币，另外有一套住房和一辆飞车，你情况特殊，我会向上面申请，尽力为你争取福利。”
　　许鲸见他心神都在自己说的话上，忙趁此机会，伸手用力往他那边一挥。
　　姓黄的下意识伸开手臂出来格挡，却什么都没有挡住，药粉全都扔到姓黄的鼻子底下，被他吸了个十成十。
　　江晴鹤给的药粉效力十足，远超他们现在所见到的，一个呼吸时间都没到，姓黄的只来得及看了许鲸一眼，扑通一声掉到桌子底下去了。
　　许鲸心吊到嗓子眼里了，僵在原地等了好一会，发现姓黄的确实已经昏迷了，才松一口气。
　　他忙走到门前，很多贴在门上听外面的动静，外面静悄悄的，什么也没听见。
　　许鲸赶忙轻手轻脚地走回来，把姓黄的扶起来，塞到椅子上让他做一个趴着的姿势。
　　许鲸不知道外面有没有守着人，也不敢冒险打开门来看，手在姓黄的身上摸了一圈，把那些种子全都摸出来，贴身藏好，还扔了一把到随身灵田里，上面草草写了几个字，让江晴鹤帮他收起来。
　　谁也不知道这个包厢里有没有监控，许鲸不敢做别的，搜刮了一番，没找到他的手机，额头上急得冒出来了。
　　好在这个咖啡厅在底层，他们这是二楼，许鲸看了眼窗户外面没人，推开窗，矮身翻了出去。
　　训练了这么多年，他基本的求生技能还在，踩着台空调，抓着窗沿，许鲸只翻了两下就翻到了底层。
　　路上有不少人看见了他，不过他是典型的亚洲面孔，没有人敢上来多管闲事，许鲸忙一溜烟地跑了。
　　他知道跑不过飞车，便挑那些小巷子跑，借着巷子藏藏身。他知道他们住的酒店在哪个方向，他们出来得也不算远，顺利的话，一个多小时就能徒步走回酒店。
　　许鲸不敢露了行迹，要是真被A国人捉到，他只好在大街上大变活人。如果没到万不得已，他都不希望走上那一步。
　　这次出来，不独许鲸失踪，还有另外几个研究员也失踪，有些研究员就在酒店里失踪。
　　团长急得一个头两个大，好歹是这样的国际盛事，他们真没想到A国会这么不要脸，直接对华国的科研员们下手。
　　有老资历一些的队员焦急道：“估计再等下去他们也不会回来，要不我们先走吧，再留在这里，说不定会出什么事。”
　　团长安抚他们，“再等等，安保那边已经过去找了，看能不能找回一两个。我们这么多人在酒店里，晾他们还不敢明着来，不然就是交战信号了。”
　　团长这么一说，大家还是很不放心，但不放心也无可奈何，只能按下性子继续等待。
　　安保人员都不是草包，没到两个小时，果然被他们找到两个科研员。不过那两个科研员都受了伤，看着很是狼狈。
　　团长点着名，忧心道：“还有三个人没回来，找的到吗？”
　　安保队长摇头，“恐怕很难，我们对这里不熟悉，他们把人一藏，我们连门路都没有，不知道要怎么去打听。你们先回去，剩下的人等我们的情报人员过来，慢慢找。您放心，只要不是自愿投靠A国，我们都会有个交代。”
　　失踪的三个人中，除了最年轻的许鲸，还有两位中年学者。
　　中年学者正是华国科学界的中流砥柱，国家花了大力气培养，他们这年纪正是出成绩的时候，流失一个已经真足够让上面心疼，别说一下子流失两个。
　　团长眉头一皱又一松，“麻烦你们多费心，我们先回去吧。这次的事情我回去之后再向上面打报告，争取多一点救援力量。”
　　大家说走就走，不敢耽搁，团长给了二十分钟时间让科研员们回去各自的房间收拾行李。
　　严明心很着急，许鲸这次要是不回来，回来的几率就很小了。他心里清楚，许鲸不一定会投靠A国，不愿投靠又谈不拢的时候，许鲸可能会面临生命危险。
　　这么想着，严明心将自己的物品收起来还不算，特地帮许鲸也收了起来，仔细用的背包将物品装好。他在房间里踌躇着不愿意下楼，期望最后时刻会出现什么奇迹，比如说许鲸突然被找到了，又能跟他们一起回国。
　　许鲸知道这边出了事情，交流队的人可能会提前回国，脚下的步子赶得非常紧，他眉目间满是焦急。
　　眼看团长规定的两个小时就要到了，许鲸怕实在赶不上，顾不得什么，走到小巷子里，听到谁家有人声就去拍门，连拍了好几次才有人出来开门。
　　许鲸现在也顾不上暴露不暴露，他用结结巴巴的A国话跟陌生人说了几句，请求他们开悬浮车送他回酒店，说有重要东西落在酒店里了，现在再不去可能会赶不上。
　　他拍门之前观察过，专找那些有车库的人家拍门。他长得好看的，又年轻，看起来十分无害，只拍了两三家，就有个热心的中年人答应开悬浮车送他回去酒店。
　　路上，中年人问，“你究竟在酒店里落下了什么东西，怎么这么着急？”
　　许鲸皱着眉头，半真半假地说：“我把我的学业论文丢在酒店里了，如果找不回来，我可能毕不了业回不了家，以后只能留在这里漂泊，每天想着打工洗盘子挣晚饭钱。”
　　中年人哈哈大笑，“别着急，你是个幸运男孩。东西肯定丢不了，别人捡到也没什么用处。”
　　“话是这么说，不过没找到我就提心吊胆，就怕出现什么意外。”许鲸做了个A国人常做的向神祈求的姿势，眉目间满是焦急。
　　见他这样，中年人也不跟他聊天了，赶紧开大马力载着许鲸在限速范围内开出了最大速度，风驰电掣送他回去酒店。
　　车刚一停下，许鲸急忙打开车门，迈步往里面走，他朝车主做了个手势，意思是愿神保佑他。
　　车主笑呵呵地还了个手势，大喊道：“赶紧进去吧，祝你一切顺利。”
　　许鲸往酒店里边去，刚一进酒店门，就见到他们交流队的人大包小包地背着包下来了。
　　许鲸这么急急忙忙地闯进来，大家的目光都落到了他的身上，安保人员眼睛毒，一眼就看见他，警惕地往前走了几步，将他和交流队的其他人员隔开。
　　现在找到了一个人，大家又不急着走了，团长和安保队长带着许鲸进去房间里，单独找他谈话。
　　许鲸没什么好隐瞒的地方，将事情一五一十地说了出来，只不过那包迷药被他说成是自己藏在裤脚里以防万一，没想到这次真的派上了用场。许鲸早就想好了说辞，说到这里还向他们展示破了的裤脚，里面被许鲸抹了一遍迷药。
　　老老实实的交代完，许鲸又摸了几颗种子出来，说是从姓黄的那里得到的，应该是A国的新种子，让团长看看有没有用。
　　团长没想到还会有这个意外之喜，等许鲸交代完，他和安保队长对视一眼，安慰地拍拍许鲸的肩膀，让他去收拾东西准备回去。
　　放许鲸回去也不代表许鲸就没问题，只不过现在没空料理他，有什么问题，等回到国之后慢慢再说。
　　安保队派出去的其他人也来了，而且带来了一个糟糕的消息，另外消失的两个中年研究员中，有一个主动投靠了A国，并不是被A国的人绑走。
　　这种情况更糟糕，跟叛国投敌也差不多。团长的脸色有点绿，不过他什么都没说，挥挥手让大家尽快收拾东西，准备启程出发。
　　飞机早就预约好了，在机场里等着他们。听说他们要提前回去，机场的人什么也没说，只向上面申请，很快，申请就被批下来，他们得以提前上机，飞机提前飞行。
　　经过这么一番变故，大家的心情都不怎么好，上了飞机，补眠的补眠，整理资料的整理资料，看书的看书，都没什么兴致交谈。
　　严明心挨着许鲸坐，低声问：“你还好吧，没遇着什么事吧？”
　　“还好，不过是虚惊一场。”
　　严明心忍不住道：“你是怎么被人绑去的？我们一直在一起，我转个身看你就不见了，急得要死，赶紧回队里报告。队里说另外几个研究员也不见了，我心里还说坏菜了，也不知道你能不能跟着回去。”
　　许鲸累他这么担心一场，忙跟他道谢。
　　飞机回去又飞了近三十个小时，大家身体很累，心也累，回到长江中下游给综合服务中心已经是晚上八点多，政府部门安排了人过来接待，他们不方便还专门开了酒店，让他们去酒店里睡一晚，明天再做打算。
　　许鲸累的骨头都快软了，齐云至知道他的归期，早已经开着飞车在机场外等着。齐云至不知道许鲸遇到的那些事情，他对许鲸十分思念，一刻都忍不了，知道他们晚上会到后就眼巴巴的在机场外等着。
　　许鲸身上还有嫌疑，不应该这么早回去，不过齐云至在这边混了这么多年，人脉有，手腕也不算差，他以许鲸丈夫的身份特地找领导说了一下。
　　上面的领导体谅他，想到许鲸不过是大一还没有读完的学生，就算有什么事情应该也找不到他头上去，于是大手一挥让许鲸提前回家了，只不过明天还要过来再说一次他遇到的事情，做个档案。
　　许鲸一见到齐云至就扑到他怀里，狠狠地抱他一下，抹一把脸，“哥，我们赶紧回家吧，出去那么多天，可累死我了。”
　　“肚子饿不饿，我带了包子过来，你要是饿的话，就着豆浆简单吃两口。”
　　许鲸被他这么一说，肚子咕嘟一下，飞了那么久，飞机上的餐点不新鲜又不好吃，他心里压着事又没心思吃饭，原本不觉得，一见到齐云至，整个人放松下来，立刻就觉得饿了。
　　他打开保温盒，先吃了两个包子，又喝了大半杯豆浆下去，肚子里才舒服不少。
　　齐云至看他眉眼间带着倦意，从飞车的后面取出一张小毯子盖在他身上，隔着毯子拍了拍他，“先睡一会儿。”
　　许鲸打个哈欠，闻着熟悉的味道，歪着脑袋靠在靠背上，脸朝向齐云至那边，没几分钟就睡着了。
　　他再次醒来的时候，车已经开进了车库里，齐云至坐在驾驶座等他，知道他睡的香，也不吵他，等他自己睁开眼睛，才笑了笑，“肚子还饿不饿，要不要先起来吃点东西，等会再睡。”
　　许鲸摸着肚子感觉又饿了，于是诚实的点点头，“哥，我想吃面，家里有什么菜？”
　　“还有半只鸡，给你下点鸡汤面。家里的那么多小菜也给你炒一点，你先去洗个澡，下来就有面吃了。”
　　许鲸凑过去亲了齐云至的脸颊一下，眨眨眼睛，“老公辛苦了。”他这话一说完自己倒先脸红。
　　齐云至失笑，轻轻推了推他的后背，“给你做饭不辛苦，快去洗澡放松一下。”
　　许鲸洗得香喷喷，擦着头发下来，饭桌上果然放着一大碗面条，旁边还配着几叠小菜，有酸菜、辣椒圈，还有一叠小咸菜，碗里的内容也很丰富，许鲸看着那碗面条，一眼就看到了胡萝卜丝和青瓜丝，上面还有个刚凝固的嫩鸡蛋。
　　他原本还不太饿，一看到，内心里的馋意涌上来了，连着十天半月他都吃面包三明治，这些东西吃一顿两顿还好，吃那么多天，真的吃得他眼睛都快绿了，中间吃了好几顿牛排大餐也没拯救他的胃口。
　　还是队里老前辈比较有先见之明，特地带了些辣椒酱过去，最绝的是有人带了豆腐乳过去，抹在面包上也能开开胃。
　　许鲸端起碗先喂了齐云至一大口，才自己拿起筷子，爽快地吃了起来，吃得额头上都是汗。
　　吃完饭，他把遇到的事情跟齐云至通通说了一遍，当消食。
　　在齐云至面前他没瞒着，说了对方的热武器，也说了江晴鹤给的迷药粉。到这里，他有些后怕：“这次要是没有晴鹤帮忙，可能就真的回不来了，到时候说不定我还得当着他们的面表演大变活人。”
　　齐云至皱眉，仍安慰许鲸，“没事，你这次吃了亏，下次有机会我帮你讨回来。对上领导你不用担心，把灵田的事情瞒一瞒，剩下的跟他们说一说就行了，他们应该不会怀疑到你身上。再说你只是一个小研究员，又没有接触到什么机密信息，不具备做叛徒的价值。”
　　齐云至这话说得直白又实在，许鲸点头，“我知道，我已经跟他们说过一遍了，明天再说一说就行。”
　　说着许鲸笑了笑，“这次我也没有完全吃亏，我还弄了点种子回来。尽管现在种子已经被他们做过手脚，屏蔽了关键信息，我拿着说不定还有大用处。”
　　齐云至看一眼时间，“等你休息好了以后再说，现在时间已经不早，快去刷个牙，我们去睡觉。”
　　许鲸这一晚上又是吃又是喝，还坦白，现在已经有些激动，刷完牙躺在床上睁着眼睛看着天花板，一点睡意都没有。
　　他这么一位血气方刚的青年男子，有些忍不住，睡不着干脆伸手去撩拔对方。
　　齐云至抓住他的手，将他摁到怀里，“别作怪，好好闭了眼睛睡觉，一会就能睡着了。”
　　许鲸贼兮兮地伸手挠了挠他的手掌心，说道：“现在还是睡不着，不如我们趁着大好时光来做点运动，运动完就能睡着了。”
　　齐云至淡定，“运动完的确能睡着，不过我怕你明天起不来床，你明天不是还要出去跟领导报告，起不来怎么办？”
　　许鲸脸红了，脑袋往他肩窝一缩什么话也不说了。
　　两人呼吸频率相近，在这间不大的卧室里显得格外明显。许鲸侧耳听着，没一会儿，意识模糊开来，果然没到五分钟他就去见周公去了。
　　许鲸第二天起了一大早，吃过齐云至做的早餐后去领导那边把事情一说。那边派了专业人士来问许鲸话，反反复复问了好几次。许鲸说的都是实话，只不过把一些事情给隐瞒去了而已，不管怎么问他都没露出破绽。
　　他一个大学生，上面也不好为难他，问清楚后让他签名，就放他出去了。
　　许鲸现在也是有单位有领导的人，出了门，他让齐云至送他去研究基地那边，隐瞒灵田的事，将其他事情跟基地的领导仔细说了说。
　　朱主任也在旁听，过后他安慰许鲸，“这些事情研究员常遇到，也不一定就是怀疑你，只是把事情弄清楚而已，你别放在心上。这几天好好休息一下，然后该干嘛干嘛，我们都知道你是清白的。”
　　“嗯，谢谢朱主任。对了，朱主任，我这次出去感觉收获挺大，有几篇论文想写出来，写完之后能送到研究基地来么？”
　　朱主任拍拍他的肩膀，高兴道：“你写出来就拿过来让我给你改改，要是不送回我们研究基地，你还想送去哪里？你要是没有把握让陈见弧给你看看也行。”
　　许鲸被A国差点绑走的事情没有大范围流传开来，不过跟他走得近的人都隐隐约约知道。
　　研究基地的领导经过这事之后对他更加重视，连异国都觊觎的人，领导们当然要好好把握。许鲸在研究基地呆了半天，收到了不少鼓励和安慰，领导们也说了不少期许他的话。
　　许鲸没有完全当真，不过能听到大家夸赞，心里还是很开心。
　　他已经很久没有去上课了，过来研究基地交代完，赶紧抱着去书去上课。
　　请了这么多天假，尽管他有在自学，也有问别人，心里还是觉得不踏实，回到学校后他特地找了班长借这十多天的笔记，看究竟学了些什么，自己暗地里抓紧时间加油补课。
　　班长很为他忧心，“不到一个月就要开始期末考了，你忙得过来吗？要不抓紧时间向学校申请缓考，学期再来考试？”
　　许鲸笑：“多谢关心，暂时还忙得过来。我先复习看看吧，要是实在不行，我就向学校申请缓考，再请教授们给我补补课。”
　　说完正事，班长开始跟他说这一段时间的八卦，两人交流完，班长感慨，“你好厉害，大一就能去交流。你明年还去吗？”
　　“明年的事情谁知道，再看吧，说不定会去，说不定不去。”
　　班长说：“你这么多天没在，隔壁班的那个第一名尾巴翘得可高了，他不是参加了那个什么高校之间的交流会吗？现在逢谁都说起这事，好像除了这个，他就没别的话好说了，你赶紧好复习，拿出点成果来打一打他的脸。”
　　“要是我期末考考得不好，岂不是就被他打脸了？”
　　“对呀，他现在把你当头号竞争对手，所以让你看看有没有把握，没有把握就申请缓考吧。”
　　许鲸一向不在意这些虚名，随意地笑笑：“再说吧。”


第141章 复原
　　请了这么多天假, 学校和研究基地两边的功课都要补，许鲸一连好几天忙的去厕所的时间都没有, 中间只是匆匆去了一趟随身灵田, 跟江晴鹤及俞战远简单报了下平安，然后又出来忙东忙西。
　　他被A国人绑走这事果然没再掀起什么波澜，没过几天, 许鲸身边已经没有人再提个。交流队也已经解散，上面的领导都没找过许鲸说话。
　　许鲸现在交了几颗种子上去, 估计上面的人没有研究出什么结果，这事情就不了了之。
　　好不容易挨到周末, 许鲸周六上午去完研究基地工作后, 下午跟晚上是自由时间，他有一整个下午和晚上可以去随身灵田跟江晴鹤及俞战远他们交流。
　　一去到随身灵田, 许鲸再次向江晴鹤和俞战远道谢, “多亏了你们，要不然我这趟A之行凶多吉少。”
　　江晴鹤笑道：“我们也没怎么帮上忙，主要靠你自己。”
　　“没有你给的迷药, 那会儿我可能就真的要栽了。”许鲸叹了口气，说到这里他有些不解, “你们一直关注着随身灵田的每个角落？怎么做到我一打开随身灵田你们就能立刻知道？”
　　江晴鹤看了眼俞战远，“这个看个人能力，他对随身灵田每一个角落的实时动态都很清楚, 我就不行, 那次你打开随身灵田还是他发现后告诉我的。”
　　许鲸赶忙朝俞战远挥挥手, “谢谢战远哥，今年我得多酿点酒犒劳你。”
　　俞战远嘴一勾，“这话实在，你自己记得啊，等今年的到水稻收下来，我会督促你。”
　　江晴鹤将他扔到随身灵田里的种子找出来还给他，问：“这些种子是干什么用的？新种子吗？”
　　“对，它们是A国的研究成果，不过已经被处理过了，关键信息已破坏。我带回来想研究研究，究竟有没有用我也不清楚，先试试再说。”
　　许鲸水平摆在那里，他现在还不具备独立研究种子的能力。
　　这批种子被做了手脚，上面的人都研究不出来，他就更别提。许鲸一开始就没有打算自己研究这种子，他想把这些种子送到守望号商城的鉴定机构去，看能不能用积分换取一些成果。
　　其实这种方法并不算光明正大，别人努力了那么久，好不容易才研究出的新种子，他取巧把人家的成果轻易拿到手，怎么说都有些不道德。但国家与国家层面上的事，有的事情并不能那么道德，许鲸自然不算坏人，这个“流氓”他却能毫无心理负担地做。
　　许鲸之后立刻上守望号商城去搜索种子鉴定，换了好几个关键词，最终搜索到一家鉴定机构，这家鉴定机构也不贵，许鲸跟客服聊完之后支付了一万八千积分，与对方约定一个星期之内拿鉴定结果。
　　守望号商城有限制，如果科技水平超过本位面，那么就会有屏障，比如守望号商城上有好几家科研机构，他们有足够的实力开发几代抗W射线的种子，奈何守望号上的壁垒让许鲸就算知道有如此捷径，也无法直接向他们求助。
　　许鲸从A国拿到的这些种子属于本位面科技，科技含量并不算高，他用了这么一点积分很容易很顺利就换到了完完整整的研究报告。
　　从结果来推源头要比从源头去无数种可能中找出正确结果容易得多，许鲸拿到结果后查了几份资料，很快就完完全全弄明白了A国这些抗W射线种子的关键之处。
　　他们这些种子只是二代产品，产量还是很不理想，不过比华国一代的麦种要好得多。
　　许鲸拿到种子后很兴奋，不过他没办法直接跟上面说明他是怎么拿到这些结果，思来想去，他只好写了一篇论文，为其他科研工作者的研究提供一种思路。
　　这论文没写得太清楚，只是一个简单的思路和猜测，尽管如此，他把论文交到研究基地后，朱主任看了很兴奋，拍着许鲸的肩膀大力称赞他年轻有为。
　　朱主任从事科研已久，一拿到许鲸这些论文就知道里面的含金量有多高高，他不敢耽搁，立刻找自己的顶头上司商量去了。
　　谁都没想到卡了研究基地好久的困难居然被一个大一都还没读完的本科生给解决了，大家原来没有从这个方向去想，一看到许鲸的论文，立刻拨开云雾见青天。
　　军方的研究基地一方面立刻抓紧时间努力做实验，另一方面轮番找谈话，多次提醒他注意保密，并且跟他探讨科研思路，大大小小的会议，只要情况允许，也会叫许鲸去参加。
　　现在在实验结果还没出来，许鲸因为这篇论保密级别提了两级，他在国安那边挂了号，身边已经有专人暗中保护他了。
　　经过这事，研究基地的领导们没少感叹A国的人眼睛还真毒，许鲸还没崭露头角，A国就已经有人看出他的价值，并且千方百计想把他留下来，要不是他好运，对方没有生起多大警惕心被他逃了，现在许鲸说不定就已经被强留在A国为他们效力了。
　　许鲸交上的论文为研究基地的科研员们提供了不少灵感，大家一门心思地闷头做实验，抢时间，争成果，短短一个多月研究出了不少新型成果，都在立项培育。
　　许鲸作为专业的种植人员，基本上每天下课后都要专门往研究基地跑一次，把这些种子种下去看看能不能种成。
　　五月末，七月初是华国综合大学的考试时间，许鲸今年要考的科目一共有七科，科科都很难，哪怕是华国综合大学的天之骄子们，每年也有不少人挂科。
　　挂科后有一次补考机会，补考的题目比正常的考试还难，要是考不过就得再来一年，重修到考过为止。
　　许鲸虽然不害怕考试，对考试也有一些把握，但他请了那么长时间假，心里底气终归不太足。考试之前，他怎么着也得努力把书全部过一遍，争取熟悉书中的所有内容，尽量拿高分，不让隔壁班的第一把他全年级第一的位置抢了去。
　　研究基地的师兄师姐们很体谅他处于考试月当中，没怎么给他派活，毕竟大家都是从本科中走过来，还有不少人就读于华国综合大学，很熟悉自己学院的尿性。
　　考不过沦落补考的地步会很惨，因为学校补考的题目比期末考的题目还难。如果假期没有狠下功夫，本来就考不过，碰上补考的难题，再考不过也正常，华国综合大学的补考往往意味着重修。
　　许鲸收拾好东西，天天跑图书馆，恨不得把手中的书通通啃下去。
　　曹域明跟他是难兄难弟，曹域明倒是没请假，不过他的心思全放在他们的农庄上，挣钱挣到手软，对学业这方面就忽略了一点。在加上他的异能是风，平时用不上，临时抱佛脚抱得很艰难。
　　曹域明复习得脑袋都晕了，“不就是一门异能么，平时努力练习就行了，精神力和亲和力自然会提高，怎么还有那么多理论知识？”
　　许鲸看了他们的书一眼，他们都有涉及到异能课程，有一些书共用。
　　这些内容的确很难，从实践转化为理论，一般异能者真理解不了，为什么平时那么简单的东西转化成理论会那么复杂，而且平时用的时候根本用不着理论，很多时候凭本能就用出来了。
　　曹域明叹气，“你们还好，这门课只是选修，平时考试大多数都是选择题，我们就惨了，一张卷子都是简答题，论述题，填空题。你知道最惨的是什么吗？背得死去活来，好不容易把这些知识点记下来，结果到了考场上忽然发现有些字不会写！”
　　许鲸忍不住笑，曹域明感慨，“我真没骗你，我现在都不明白，只是一门异能而已，为什么用到那么复杂的理论，还将能创造出一些字来形容它！”他小声嘀咕，“真想穿越回去拍死研究这些的学者。”
　　“赶紧复习吧，要不然挂科就惨了，我一点都不想重新来一遍。”
　　“你走开，我一点都不想跟你们这些学神说话。还挂科？呸，你连年级全百分之一都掉不下去。你今年是不是卯足了劲准备拿奖学金？”
　　许鲸点头，“拿到最好，拿不到也不强求。我今年请的假有点多，落下的功课比较多，很多都是自学，后来结合笔记看了看，感觉搞明白了，但真正明不明白，没到考试我也不清楚，看看情况吧，但愿能拿到。”
　　曹域明挠挠脑袋，“我怎么感觉以前还好，上了大学之后，我们的差距越来越大了，你是学神，我是学渣，奖学金什么的根本不敢想，只求不挂科就好。”
　　许鲸拍拍他的肩膀，“我以后要去研究院，不学多点知识怎么混？你又不用，你都打算去经商，异能学得再好又有什么用？”
　　两人也只是午饭时间能互相打趣一会儿，放松一下，养足精神，再准备下午的复习。整个学校都是如此，大家来去匆匆，很少有心情多管闲事。
　　许鲸回来后被原纪贤找了好几次茬，许鲸一般都采取忽视政策，无论原纪贤怎么阴阳怪气都不理他。原纪贤虽说是原家人，但原家不止他一个人，他还没到只手遮天的地步。
　　齐云至忍无可忍，直接告上原家去了，冷着脸请对方多管教自家的孩子。
　　原纪贤的爸妈对齐云至阴阳怪气，不过到底没有撕破脸。
　　齐云至现在已经是上校军衔，这几年做得很出色，眼看就要再进一步，他还这么年轻，以后说不得前途无限，原家人也不想狠得罪他，回去就把原纪贤臭骂了一顿，警告他不要再惹事。
　　许鲸松口气，他这次能去A国，原纪贤还起了间接作用，不过如果有得选，他不想再经历那么刺激的事情了。
　　说起来也是因为他才一大，上面不怎么重视他，跟出去的保镖只是随便选了一个，经验不足，所以他才轻易被A国人绑走，换一个老先生，就算被绑了也能第一时间被发现，不像他那么悲催，还得自己千方百计跑回来，差点连回家的飞机都没赶上。
　　七门功课考了两个星期时间，许鲸考完试出来，自我感觉还可以，他不知道是否还能保住年级前百分之一的位置，不过肯定挂不了科，仅凭这点，他就满足了。
　　许鲸不禁又想到上辈子考试，他上辈子既不学霸也不学渣，只是一个普普通通的学民，每次考试都要拎着书去图书馆待起码大半个月以上，还得在柜子上挂张纸条，上面写上“柯南”两个字，意为“挂科难”。
　　他这辈子的天赋倒比上辈子好得多，学什么都学得牢记得快，再用不上这样的纸条。
　　一考完试，许鲸没有牵挂，立即滚回研究基地准备协助实验。
　　陈见弧基础很牢固，在许鲸论文的基础上研究出了一些成果，一连发了好几篇论文，入了大领导们的眼。现在研究基地里，他们师生两人风头无二，大家都表示羡慕，陈见弧这学生收得好，别人都是老师帮助学生，这一对倒是反过来，学生给了老师挺多帮助。
　　研究基地中，许鲸跟陈见弧最亲，陈见弧做实验，他总是不遗余力地挽袖子上，种植也是紧着陈见弧那边的来。
　　七月初，陈见弧他们科研组终于研究出了抗W射线的第一代水稻种子。
　　这些水稻跟小麦一样，能在野外露天种植，长出来后，里面蕴含的W射线含量应该在安全值以内，可以直接食用。不过一代水稻种子跟一代小麦种子一样，结实少，抗病和抗倒伏能力差，还远远不能推到市场上去。
　　许鲸那篇论文以前指明了大方向，他们接下来要研究二代种子，起码达到A国的水平。
　　二代种子一样抗病和抗倒伏能力差，不过结穗比较多，一亩能有六百多斤，这个数据已经很不错，现在科技比较发达，利用机械种植，起码能解决百姓的温饱问题。
　　许鲸一直没停过，帮忙种了一轮又一轮。
　　期末考成绩出来后，他果然保住了第一的位置，奖学金板上钉钉。
　　辅导员专门打电话来恭喜他。班主任柳迎阳也夸他，“就知道你小子肯定有出息，没想到你出息得这么早，暑假也不要放松，好好努力，我给你的书单，该看的要看完，等下一年开学的时候我要抽查。”
　　许鲸科研之路上刚起了个头，任重而道远，要学习的东西多的是。现在他有空还是要抓紧时间看书看论文，积极做实验，周围都是大神，他不会的话随便找一个人都能解决他的问题。
　　配合他的自学，他现在虽然才大一，实际水平跟大三已经差不多了。
　　研究基地对他寄予厚望，准备送他去攻读研究生，研究生导师倒还没定，不过他已经在保送名单上，只要不出意外，读完本科，他一定会把研究生读下来，至于以后博士还读不读，就看其中的个人意愿了。
　　累死累活忙完大半个月，实验告一段落，陈见弧疼自己的学生，特地报上去，给许鲸争取到了十多天的假期。
　　许鲸本来想着回家也没什么事，干脆就不休了，反正齐云至也要忙工作，根本抽不出时间来陪他。
　　研究基地的师兄师姐们恨不得拍着他的脑袋大声疾呼，努力把他摇醒。
　　有熟悉的师姐拉着他低声道：“你傻呀，现在还不休假，以后工作了，你想休假都找不出时间休了。你看看那些师姐们，忙得大姨妈都不正常了。现在有机会给你偷懒，你还不赶紧偷？！”
　　研究基地的压力之大，按师兄师姐们的话来说就是男快秃顶，女要绝经，无论男女，都被当成牲畜使唤，一年三百六十五天，连过年都要在研究基地里。
　　许鲸听从大家的好心劝告，果断捡起包袱回家。
　　曹域明知道消息，第一个跑上门来，拐了许鲸就走，“赶紧跟我去农庄，你都多久没去我们的农庄看过？农庄大变样了，估计你都认不出来。”
　　许鲸现在还管着农庄的事，不过他只看总体规划，实在没时间，他就没有去农庄使用异能，顶多有时候会偷偷拿点肥料进去。现在农庄已经走上了正轨，就算没有许鲸看着，里面作物的品质也没怎么掉。
　　他们农庄的产品一如既往的好卖，要是不提前预定，单独去买还买不到。
　　现在路子做开了，他们才发现农庄小了一点，农庄里的产品大多供应亲朋好友，根本流不到外面的市场上去。
　　曹域明有心在扩大规模，许鲸倒不同意，他们现在已经够忙了，还是学业比较重要。如果要扩大规模，毕业后再说，反正他们也不缺钱，没有必要累死累活都钻在这份事业上。
　　曹沐春也是这个意见，曹域明一提，曹沐春就让他看看自己的成绩单，问他是不是想肄业。
　　身边两个重要的人都不支持，曹域明有心无力，只好暂时放下了这个想法，只是侍弄农庄侍弄得越来越精心。
　　许鲸跟着他过去看，去到农庄之后发现果然已经不大认得出
　　。农庄里面的作物都长得极好，一亩亩田种了不同的作物，现在田里一片绿意，瓜果蔬菜正是成熟的时候，每天早上都能采一批送到预约的客户家里去。
　　他们农庄的菜价格贵，为了防止小偷偷窃，曹域明专门在旁边买了块地，盖了几间屋子留给守夜的工人住。这里景色好，他给自己也留了一间。许鲸过来后，他带着许鲸去自己那间屋子里。
　　在进屋之前，他还特地去地里摘了个西瓜，放到冰箱里冰着后，一脸得意地说：“你尝尝我们农庄种出来的瓜，看看跟你自己种出来的有多大差别。”
　　曹域明舌头刁，尽管如此，他自己吃着瓜觉得跟许鲸种出来的已经没有多大区别，都一样爽甜，熟透后瓢子又甜又沙。
　　许鲸问：“今天拉我过来真的只是拉我过来玩，没有什么事情要跟我说？”
　　“能有什么事情，就算有事情，我们现在也做不了啊，才大一结束，什么计划我哥都不通过。”
　　曹域明说到这里，有些哀怨地看了许鲸一眼。他这一年也挣了点钱，这点钱放在他哥眼里根本不是个事。这点钱用来零花很多，但用来做事业就有点微不足道了。
　　何况他哥人脉广，三教九流都打得上交道，曹域明想做生意还得靠着他哥，要是他哥不点头，就算他有再好的点子，也难施展开来。
　　曹域明从冰箱里摸出一瓶青瓜汁给许鲸，这也是他们农庄的出产，青瓜味很足，清甜可口，完全可以当水果吃。
　　许鲸总算看出来了，曹域明今天拉他过来就是想向他全方位地展示农庄的大小事情。
　　许鲸一直待到晚上才回去，齐云至看见送他回来的曹域明专门留他吃饭，奈何曹域明吃了一肚子农庄里的土产品，实在吃不下，只好遗憾地婉拒。
　　在回去之前，他又抱了一坛酸菜走，他们农庄现在产的蔬菜质量很不错，做出来的酸菜也酸香，但再怎么香好像跟许鲸家的还差一点，曹域明吃别的还能凑合，吃这酸菜总喜欢吃许鲸家的。
　　许鲸他的爱好，每年做酸菜特地多预备出一点，专门给他留着。
　　回到家，许鲸看着齐云至做饭，自己躺在沙发上舒展骨头，顺手从茶几上摸了本书出来看。
　　齐云至回头看了他一眼，笑问：“坐不住了，又想去工作？”
　　“忙了这么久我已经忙习惯了，现在突然闲下来，感觉挺不适应的，而现在都想抱着书去图书馆从早看到晚了，哥你说是不是习惯养成了，以后再也不能松快下来了？”
　　“怎么可能？偷懒是人的本性，现在你放松不下来只是因为你还没有达到自己的目标，等以后研究出了新稻种和麦种，说不定你就不想从事这份职业了。”
　　“期待有那么一天吧，我突然变得这么勤劳，自己也觉得挺可怕的。”
　　齐云至将菜端出来，顺手摸了把他的脸问：“是不是无聊了？要不我把年假休了，我们一起出海吧，去不去？”
　　说起来他们也有挺多年没出过海了，上一次出海还是许鲸初中的时候，当时他们专门为了赚积分，后来发现这样赚得少，人又累，就废弃了这个路子。


第142章 大校
　　许多年没出过海, 许鲸还挺想念出海的感觉, 碧海蓝天, 咸腥海风，在海上什么也不用做, 只用躺在躺椅上慢悠悠地看着白云飘过，悠悠然等船在海上飘着便好，岸上的一切烦恼俱将远离。
　　他们有随身灵田，要是在海上待得无聊, 也可以去灵田里逛逛。无论出海多久，新鲜食物跟水源都不用担心，想吃什么也很方便, 日子过得跟神仙一样。
　　天地间只有两个人，他们在海上跟度蜜月也差不多, 露天之下没羞没臊, 自由而又甜美。
　　齐云至这些年来一直在军旅之中，身材很好, 耐力也很好, 他穿上衣服不显, 脱下衣服，身上全是线条流畅的块状肌肉。
　　许鲸平时也会跟着齐云至锻炼，不过他主要还是上学及参与研究, 身上虽然有点小肌肉, 但比起齐云至来远不如, 耐力也相对较差。就这么过了几天幸福生活, 许鲸挺不好意思跟齐云至开口，他已经感觉有点虚了，得赶紧找东西补一补。
　　男人不能说自己不行，尤其在爱人面前。
　　事后，他悄悄问江晴鹤，对于这事有什么办法。
　　他不敢问别人，问谁他都会觉得羞，但江晴鹤不同，江晴鹤是他第一个傀儡，他还没有发现江晴鹤的身份时，就已经跟江晴鹤十分要好，许多话自然而然就能说出口。
　　最重要的是，他俩体位一样，谁也不用嘲笑谁。
　　江晴鹤果然没有笑他，“这种事情，补只能作为一种事后补救的方法，最好就不要过了界。你和齐云至在体力上有差异，这是一件客观事实，你们要做的就是尊重这个客观事实，尽量别去越界。”
　　许鲸捂脸，耳朵红得要滴血，“问题是现在已经越界了嘛！”
　　其实齐云至比较克制，克制不住的是他，他老是玩起来就没什么分寸。
　　许鲸跟蚊子一样小声，“我知道这种事情肯定不能过多，但是有什么办法可以迅速提升我的身体素质么？比如说吃什么丹丸之类？”
　　许鲸很期待，他以前没少看小说，什么灵草灵丹，吃完之后身体素质里一跃千里，平时弱得鸡都提不起来，吃完后打虎也不在话下。
　　谁知江晴鹤一本正经地摇头，“没有，这世界所有东西都要争取守恒守则，你身体弱的话，光吃补药一时半刻不见效，必须要配合相应的锻炼才行。”
　　许鲸看看自己不太明显的肱二头肌，真心惆怅，“我有锻炼啊，我只是先天身体底子较差，锻炼得又没有我哥多，所以老是跟不上他的步调。”
　　他年轻十来岁，这么早就跟不上他哥的步调，说起来都挺丢脸。
　　江晴鹤见他动作，想了一下，带着笑意问：“要么你叫俞战远教你几套拳法，强身健体？”
　　“战远哥一看就不耐烦教别人，我去问他会愿意吗？”
　　“有什么不愿意？你老老实实叫上几声先生，给他多酿几坛酒，等价交换，他自然就愿意了。你以为他很忙？他在这里骨头都快锈住了，正巴不得有什么事情能让他折腾。”
　　许鲸至今都不知道俞战远实力有多强，不过不管灵田里有多少活，俞战远都能做得又快又好，一点不见为难。管中窥豹，俞战远别的不好说，体力肯定不会差。
　　许鲸想了想，觉得这个想法挺可行的，于是真去找俞战远，把请求说了说。许鲸特地提到江晴鹤的名字，告诉俞战远是江晴鹤叫他过来拜师。
　　江晴鹤的名字一出，俞战远果然就不再说什么了，他呸一声吐掉嘴里咬着的草，勾唇笑了一下，“教你也可以，不过不用拜师，出去也不能说是我教你的。我教学生比较凶，你要是受得了就来，受不了就算了。”
　　许鲸点头，“行，战远哥，等稻米收完后我多给你酿几坛酒保证，你一年四季的酒都不断供。”
　　“这事你已经许过一次了，你那守望号商城有好几种美酒，我已经眼馋很久，你出点积分买那个来。”
　　俞战远向来有什么说什么，要是他没说就代表着他不介意，总而言之，他还算好相处。
　　许鲸忙点头，转眼就屁颠屁颠的给俞战远买酒去。他这几年收获的积分多，买起酒来豪气顿生，买完后江晴鹤他们木屋的走廊上堆满了酒缸，按照俞战远的喝酒速度，足够他喝上一整年。
　　许鲸没有厚此薄彼，给俞战远买了后，顺便给齐云至也带了一份。
　　齐云至基本上不喝酒，他没有给齐云至多带，只是每种都带了一小坛子，留给齐云至尝一尝。
　　八九月正是吃蟹的好时节，吃蟹得配黄酒。
　　等水塘和稻田里养的螃蟹成长起来后，许鲸捞了一大篓，请几位朋友回家吃螃蟹。
　　好酒好蟹，不用怎么处理，只要蒸熟了送上来，配上一点香料和香醋就已经足够鲜美。
　　唐兴民和顾俊达现在都已经有家庭，已经抽不出空来跟他们聚，来的只有陈见弧和曹家兄弟。
　　许鲸跟他们反而熟一点，他们在的话，整个人都自在很多。
　　许鲸为了遮掩，特地在外面买了一篓螃蟹，这些螃蟹转眼就被他卖给守望号，现在吃的全都是自家养的蟹。
　　等蟹蒸熟了送上来，大家都表示很惊艳，从来没有吃过味道这么好的蟹，再抿一小口黄酒，这日子简直神仙也不换。
　　曹域明吃了第一口就眼巴巴地问：“小禾，你这螃蟹是在哪里买的？要不你联系一下那人，我们买点蟹苗，明年农庄里也养点螃蟹吧？”
　　曹沐春哭笑不得，“怎么走到哪里都记着你那小农庄？你们又没有养螃蟹的技术，养什么螃蟹？这玩意不好伺候，要是一不小心就得全军覆没。”
　　曹沐春原本挺满意弟弟上进，管理一个农庄也有始有终，没有遇到困难就丢下。
　　结果现在来看，曹域明已经有点本末倒置，什么东西都不想管，就一门心思扑在他那农庄上，曹沐春很怀疑，要是再这样让他下去，他会不会辍学去管理他的农庄？
　　曹沐春看曹域明一脸不服气，笑骂道：“现在有螃蟹吃就老老实实吃你的螃蟹吧，别老惦记着扩大品种，你那点小破农庄，哪来那么多地方去折腾？”
　　“不难养吧？”曹域明怀疑，“外面不是有挺多人养螃蟹吗？要是我们没有技术，可以在外面请人啊。一回生两回熟，多养几年，我们就有经验了。”
　　曹沐春堵他，“你那点地方能抽出多少田来养螃蟹？要是产量规模不大，白白浪费了那么多时间、精力、金钱也没什么回报，你就不觉得亏？你可别忘了，你现在是在做生意，不是搞实验。”
　　许鲸也劝道：“暂时别想了，等你毕业再说吧。要是毕业后你对农庄还感兴趣，我们就把这几年的利润都投进去扩大规模，想养什么我们再重新规划一下。”
　　曹沐春懒懒道：“你别老想着你那农庄了，好好学习，尽量争取准时把毕业证拿下来。你们学校毕不了业的人不少，你可别成为其中一员。”
　　曹域明只好遗憾地收回了心思，专心与螃蟹大战。
　　许鲸给他们倒酒，“来，喝点酒缓一缓螃蟹的寒性。这酒也是我们在外面买的，尝起来味道很不错，你们多喝几杯。”
　　许鲸家里总有吃不完的美食，喝不完的美酒，朋友们都知道他们有路子，但是这个路子不怎么好说，便都没有问过。
　　作为主人，许鲸招呼他们吃好喝好。
　　他们的院子已经大修过好几次，现在院子里有一个葡萄架，沿着走廊一直生长，大夏天的在葡萄架下，喝酒吃螃蟹，顺便看看即将长成的葡萄，日子过的很是惬意。
　　在家大伙也不聊什么高深的话题，只是家常话题随便便聊一聊。
　　五人当中，只有齐云至和许鲸成了家，另外三个人别说成家，连女朋友都不见有一个。
　　曹域明还好说，他现在还年轻，整个人又一门心思扑在农庄上，剩下那点时间用来跟学业打交道已经很吃力，根本抽不出其他时间去交女朋友。家里人看他这样也不管，还挺欣慰他终于走上了正途。
　　曹沐春和陈见弧就不成了。
　　陈见弧还有几年就到三十岁，说起来岁数也不算年轻，很多同龄人的孩子都已经可以打酱油，他现在连恋爱都没有谈过。
　　他现在在研究院中，家里天高皇帝远，管也管不到他，只是他回家的时候经常挨唠叨。
　　曹沐春身为大龄单身男士，没少见他交际，偏偏半个女朋友都没有。
　　曹家已经放话明说，就算他喜欢男孩子家里也不介意，只要他能找到伴就好，不能这样一直浪荡下去。
　　一听到这个话题，曹沐春忙举杯讨饶，“今天是个高兴的大好日子，我们就不说这些丧气话了。我妈跟我爸在家老催我，今天你们可别催我。”
　　齐云至斜他一眼，“谁催你了？不过提一句而已。”
　　陈见弧闷声道：“有伴侣有什么要紧？只要有孩子就可以了。要是曹哥你爸妈担心你以后没有伴会孤单，你可以考虑去养个孩子。”
　　“再说吧，现在一个人自由自在多好，干嘛弄个枷锁套着自己？”曹沐春挤挤眼，“这种事情你跟我说干嘛？你要问在座两位结了婚的呀。”
　　许鲸也摇头，“我们十年内没有要孩子的打算，十年后要不要看情形再说。”
　　“也是。我说你们这样子最好，上面没有老人唠叨，想做什么自己决定就行了，多痛快。”曹沐春叹口气，“我的事说不好，可能一辈子都不结婚，传宗接代还是想给这小子吧。”
　　齐云至笑笑，“这辈子过的开心就值了，有没有孩子也就那样。”
　　两人二人世界过的十分开心，孩子什么的等他们真想享受家庭的氛围再说吧。
　　许鲸买了一批大螃蟹卖给守望号，又从灵田里捞了一批出来送给亲友。像顾俊达和唐兴民他们肯定要送一点，比如柳迎阳等几位一直很照顾许鲸的老师也不能忽略，还有朱容全等领导，许鲸也得送一点。
　　齐云至那边也要，他现在和同僚及领导的关系很不错，都亏了这么多年来许鲸和他往外送这些米面肉菜，这次送螃蟹自然不能忽略那边。
　　其实这些东西归根到底也不值几个钱，够不上行贿的级别。只是许鲸和齐云至诚意足，送过去的东西味道非常好，大家都很喜欢，经过几次来往，与同僚及领导们走得近了，关系自然能好起来。
　　齐云至原本不在意这些东西，没想到久而久之，现在许多人都夸他结婚之后有人情味多了。别人笑脸相迎，齐云至一时没感觉，久了之后觉得身旁的氛围十分舒服，心里对许鲸十分感慨，往后再送什么肉菜他就不那么反对了。
　　在华国这种地方，跟同僚和领导关系好并不是坏事，这也并不意味着他就投机取巧，有时候关系只是起个润滑剂作用，有这层关系，办什么事情都顺利很多，连带手下人也会受益一点。
　　这次他们去送螃蟹，齐云至就从老领导嘴里听到一个消息，他们军区现在有个大校名额，上面有意愿培养年轻干部，下一任大校就在他和越长许中挑。
　　齐云至实力过硬，带的特种大队常年占据各类比武的第一名，他为人谦和低调，跟各级的关系也十分好。
　　越长许则在家里有背景，他出身世家，家里现在还有许多人从军，职位都不低，可以为他提供助力。
　　老领导特地悄悄提醒齐云至一句，“考核期也就这两个月，你自己小心一点，多长个心眼，力求这两个月内不要掉链子，能立功就最好。你自己也清楚，我们军方比较不讲求关系，不过这只是相对而言，要是你没胜越长许太多，可能这个军衔会落在他身上。”
　　齐云至沉稳地点头，“谢谢您提醒，我会尽力去争取。”
　　老领导拍拍他的肩膀，“你的能力我心中有数，好好努力，争取更上一层楼。”
　　许鲸听到这个消息后，问齐云至，“这个位置很难争？你们这种应该是按功劳来升军衔吧？怎么上面有名额空下来才给你们升？”
　　“现在又不是战争时期，哪来那么多按功劳升军衔？主要还是看资历吧，我跟他资历都差不多，不过大校也不是大白菜，上面得控制数量，我们两个中间取一个的话，就看看综合评分谁的高了。”
　　许鲸抱着他的腰，“你们明争暗斗这么多年，谁被谁压一头，心里都会很不服气吧？”
　　齐云至朝他笑笑，“那当然，不过有时候非人力所能及，要是实在没办法，也只能随他去了。”
　　许鲸有些不甘心，他坐在那里，眼睛直转，心里思量着有什么办法帮齐云至拿下这个位置。
　　齐云至个人能力比越长许强，带的队也比他的队棒，许鲸没有办法接受齐云至因为家庭背景不如对方强而矮对方一头。
　　想了好久，许鲸仰头看着齐云至的脸庞说道：“哥，要么我们求助守望号？先前我的种子不是靠守望号才破译出来么？我们看看能不能弄点先进武器，你把设计稿交上去就说是你的功劳？”
　　齐云至失笑，“哪来那么多先进武器？走这么一遭很容易有破绽，到时候查出守望号来就不好了。”
　　“这是一个堂堂正正的比赛，我希望能堂堂正正的比拼，赢了固然好，输了我也不后悔。大家都长了眼睛，要是我优秀他太多，领导怎么也不会把那个名额让给他，你放心吧，我心里都有数。”
　　齐云至向来正直，许鲸知道他不会喜欢这种小手段，有些遗憾地耸耸肩，再也没提过。
　　许鲸只有十来天假，又出海又吃螃蟹，时间一晃而过，他得回去研究基地做牛做马，努力研究配合研究新型作物里。
　　他这一年来成长很多，那些书籍和论文已经转换为他的底蕴，现在就算没有陈见弧在一旁解说，很多实验做起来也毫无压力。
　　上面的领导很器重他，一直带他去最先进的项目，让他接触到最核心的东西。
　　许鲸在这种高压的环境下，成长得越发快。一晃两年过去，他已经读完了大三，正准备大四，他现在是军方研究基地的重点研究员，保研保到了本校，导师任选。
　　陈见弧果然去读博士了，他一边在研究组工作着，一边读书，压力也非常大，不过他现在才博一，要毕业估计还得两年，要带学生估计得再混五到十年，没有缘分做许鲸的导师。
　　许鲸选熟不选生，干脆选了班主任柳迎阳做导师。
　　柳迎阳早已经不做他们的班主任，刚开始会做他们的班主任还是因为华国综合大学的新政策，让新生接触大牛，近距离的跟顶级科学家互动，许鲸他们才有这个缘分，大二开始就有新的年轻班主任过来带班了。
　　柳迎阳很喜欢许鲸这个学生，许鲸几乎是他一手带出来的，还在许鲸大一的时候，他就没少给许鲸布置任务，许鲸的进度和研究习惯他都非常清楚，师生两个也非常契合。
　　柳迎阳二话没说就收下了许鲸这个学生，没少在办公室里跟其他老师和老朋友们炫耀。
　　许鲸才读完大三，已经在顶级杂志上发过好几篇论文，也有了不少研究成果。很多老师都很希望能跟他合作，他选了柳迎阳当的老师，嘴上没说，内心也挺遗憾，后悔下手太晚了，没抢到这个顶尖的好苗子。
　　齐云至现在已经升任大校，两年前的较量中，齐云至略胜越长许一筹，以过硬的实力赢了他，成为华国最年轻的大校之一。
　　齐云至和许鲸这对男性夫夫很人注目，不少人把他们当偶像，当成自己的奋斗目标。
　　许鲸不关心外界怎么想，他现在还是一如既往地忙，随着他的知识水平上来，他参与的研究项目也多了，很多时候都得他出力，有时候也要跟着出差，请了假天南地北地跑。
　　许鲸痛并快乐着，一方面他有点受不了这种劳累，另外一方面也为学到了许多新知识而振奋。
　　他能有那么大的进步，其实还多亏了守望号。他没少从守望号那里拿到最新的科研成果作为学习资料，有些时候他面临着不明白的东西，还会特地去守望号上买了相关课程来学习。
　　守望号是一位非常好的老师，无论许鲸问什么，都事无巨细地给他解释，绝对不会不耐烦。而且守望号会触类旁通，给许鲸许多新的知识和联想。
　　许鲸有这么好的资源，进步不大也难。
　　大三这个暑假，他没办法在家里过。
　　他们的二代稻种已经出来了，许鲸作为核心研究员之一，要跟着研究队去野外进行真正的实验。
　　实验为期一年，从这个暑假到大四的暑假，他都得待在野外。
　　好在大四已经没什么课程了，许鲸又已经确定了研究方向要读研究生，不用忙着找工作或者其他，他去跟着研究，对也为自己的履历添上了辉煌一笔，学校和柳迎阳都没意见，批假批的非常痛快。
　　许鲸作为研究员，在会议上说得上话。等会议确定去哪里找实验基地时，许鲸心头一动，报了J省，就在仁源生活区附近的一块地方。
　　稻种的种植范围很广，从海南到东北都有实验基地，J省仁源生活区本来就在实验的范围之内，只不过没有具体到那边。
　　许鲸很受领导器重，他一开口，大家讨论了一下，决定遵循他的心愿，就去仁源生活区那边种植水稻。
　　许鲸年少时曾偷偷发誓，以后出息了要回来报答乡亲们，他没想到现在还真的有这么一天，心里十分恍惚。等研究基地正式发函确定他们的实验基地时，许鲸还有些回不过神来。
　　齐云至很为他高兴，“忙了这么久，终于得偿所愿，心里感觉怎么样？”
　　“做梦一样，我想都没敢想，居然真有这么一天。”许鲸深呼一口气，“太不可思议了！”
　　“哥，我决定了，我一定要把这个项目好好做出来。”许鲸有力地挥了一下手，“不惜一切力量，我想让大家都吃饱饭，不用再交那么重的税，也不用那么辛苦，一年到头在田里摸索，最终还得靠吃杂粮饭度日。”
　　“好志向，哥支持你。”齐云至抱紧怀里的人，“我还得再告诉你一个好消息，你猜猜是什么？”
　　许鲸想了老半天，也想不出究竟有什么好消息，他诚实地摇摇头，“猜不出来。”
　　齐云至撸撸他的脖子，笑问：“这一年我跟你一起去仁源生活区怎么样？”


第143章 旧友
　　齐云至只是三流世家出身，他从军以来, 家里没有出什么力, 能凭自己的硬本事坐到现在这个位置上, 他为此付出了不少。近二十年来，他风里来雨里去, 差点丢命的时候也不是没有。
　　他还年轻, 三十四岁，正值壮年，有家庭没孩子，没负累，时间精力都很充沛，正是打拼的好时候, 许鲸不希望他放弃现在打拼下来的基础, 跟自己去一个小乡下生活区。
　　齐云至倒破釜沉舟地做下决定，他凭借关系亲自去找领导批下来, 调去地方军区当一把手。
　　他要去J省的那个军区离仁源生活区有一段距离，不过比在长江中下游综合服务中心好得多, 起码他们周末可以见一见, 不像在长江中下游综合服务中心，要见面的话只能坐火车, 而火车得坐上两天多时间。
　　齐云至安慰许鲸，“我去下面比留在这里好得多, 我已经三十多, 体力精力等还充沛, 特种部队训练强度太大，带特种大队却已经有些心有余而力不足。去地方军区，我就是一把手，比较容易做出成绩。现在看起来我去地方军区职位似乎降了，过几年把资历积攒下来，说不定我还得往上升一升。”
　　许鲸已经不是那不涉世事的少年，能轻易被他哄住，他皱眉道：“话是这么说没错，但要想调出去容易，想再被调回来就难了。在外面呆久了，除非有特别亮眼的经历，要不然谁还记得你这位上校？”
　　“放心，需要用到我的时候自然有人会记得。我在下面只要努力，肯定能做出一番成果，加上我的异能，上面不会放我在地方军区待太久。”
　　许鲸还想再说什么，齐云至伸出粗糙的手指摸摸他的脸，“别操心那么多了，这几年我们的相处时间已经够少，要是一年多不见，估计想你得想疯。只许你追着哥走，不许哥追你一回？安心让哥跟着去吧，哥就是想陪你。”
　　齐云至调任事情已经板上钉钉，许鲸刚开始不接受，等到齐云至收拾衣服行礼准备跟他一起出发，他又觉得很高兴。
　　曹域明过来跟他做交接的时候，他脸上还是忍不住笑，舒展的眉眼里带着满满的幸福。
　　曹域明吐槽，“你们夫夫两人一起去那破地方就那么让你开心么？”
　　许鲸左右看了一眼，见齐云至不在，低声道：“当然开心啊！俗话说一日不见如隔三秋，我要是跟我哥分开一年，我们该有多难熬？你以后谈恋爱就知道了，简直恨不得一刻也不分开。”
　　曹域明伸手搓了搓胳膊，“真受不了你们这些已成家的情侣，黏黏糊糊，你们去那么远，要是调不回来了怎么办？”
　　“怎么会？你要对我们的能力有信心。”许鲸自信一笑，“给我几年时间，说不定我真能把抗W射线的水稻三代给研究出来，到那个地步，我回来并且把我哥带回来，应该也不太难。”
　　“这么有信心？你现在对那三代的方向已经有猜想了么？”
　　“有点眉目了吧？未来的事情谁都不好说，要是有学者比我先研究出来也说不定。”
　　许鲸说归说，他并不是很紧张，他自己的实力在那里，又有守望号帮助无论未来怎么样，他肯定能做出一番成就。
　　夫夫之间的利益都是共通的，如果他真能成为著名的科学家，上面就算看在他的面子上也会把齐云至一起调回来。如果他未来没什么成就，那么在那个乡下小地方生活也挺好。
　　他们的位置已经够高了，起码比大部分人好，生活也过的不差，在小地方还没什么压力。带带兵做做研究，有空的时候一起手拉着手回家吃晚饭，过一种诗意的田园生活也挺好。
　　有守望号在，许鲸不缺钱，生活物质也很足，单靠两个人的工资，他们就能生活的很好，其他的不必去奢求。
　　曹域明感慨，“你们的计划倒是周全，等我毕了业，要是你们研究出了抗W射线的种子，我考虑把农场开过去，正好那边的地便宜。”
　　许鲸摇头笑道：“想什么呢？那边的地便宜归便宜，物价也便宜呀！你种出来的植物卖给谁去？你还是老老实实待在长江中下游综合服务中心混吧，这里人多钱多，你的人脉又已经建立起来了，去哪里都吃的开，何必去那种乡下小地方开荒。”
　　“以后再说吧，去那里可以陪陪你们啊。喏，你时间紧，我也不跟你多唠叨了，这是今年的账本和规划，你看一看，有什么问题尽早提出来，我好及时修改完给你过目。”
　　他们两人合作开农场已经开了很多年，模式都建立了起来，彼此也熟悉。许鲸认真地看完账本和计划书，没有发现什么问题。
　　“就按现在这个规划去做就行了，在年底之前都不用调整，明年种什么我们年底在一起商量看看吧。”许鲸沉吟道：“我不在，我们的农场没有木系异能者，先前一直打木系异能者农场的牌子，我建议你最好再重新找一位木系异能者镇场。”
　　“已经在找着了，不过有能力的木系异能者看不上我们这摊小小的事业，没有能力的木星异能者找来也没什么用，他们收费还死贵死贵，平白浪费金钱。”
　　曹域明凝眉，“我再看看吧，有合适的最好，没有合适的话，我们只能往转型方面走了。反正我们种的菜好吃，市场又已经打开了，老顾客群体在那，有没有木系异能者应该都不会差太多。”
　　曹域明跟许鲸合作惯了，彼此都觉得很舒心，他一点都不想去伺候那些大牌木系异能者。
　　说起这个曹域明就想吐槽，好像谁不是异能者似的，那些来农庄面试的木系异能者一个比一个高高在上，比他这老板还牛，好像能来走一遭已经屈尊降贵，把曹域明膈应得不行，试过两三次，他再也不想找异能者了。
　　许鲸没有反对，“嗯，你现在是实际的管理者，你做主就行。还有一件事，以后我可能没有时间跟精力参与这个农庄的运营，你是不是要再请一位管理者？”
　　“暂时不用吧，马上就大四了，也没什么课程，我们的农场规模不算大，我一个人就能忙得过来。”
　　曹域明把农场当成自己一手带起来的孩子，自家孩子自家疼，当然不想有外人突然过来插手。
　　许鲸尊重他的意见，“也行，以后我既然我不再参与农庄运营，我们再重新划分一下股权吧？我拿的分红太多了，这样下去不行，要么你七我三，以后你主要管理，我有时间就过来做一下辅助，打打下手，顺便给你们配一点肥料跟农药，怎么样？”
　　“别，农庄也是你一手办起来的，现在好不容易办成规模了，你拿那么点东西不太合适。你要是觉得过意不去，每年多花点心思帮农庄规划规划，你的眼光我信得过。”
　　许鲸和曹域明互相推拒了好一会儿，谁也没有能说服谁，齐云至回来他们还在讨论这件事情。
　　齐云至看完合同，一锤定音道：“你们两人别争了，域明拿五成，小禾拿三成，剩下抽出来奖励给杰出员工，尤其你们以后还得请管理员，把管理员和你们绑到一条船上，比什么都好说。以后也不必请什么木系异能者，只要把作物侍弄好，种出来的作物一样好吃。”
　　曹域明不清楚，齐云至却知道许鲸没少偷偷往农庄里掺肥料，这些都是守望号商城里买来的好东西，有这些肥料在，曹域明找的人就算再不会种田，种出来的东西都不会难吃到哪里去。何况他们已经有了经验，年年种得都不错。
　　这个提议倒也公平，齐云至开了口，曹域明不反对，许鲸也同意。
　　两人重新签了合同，曹域明特地认真地看着许鲸说道：“这份合约我们先试行一年，要是一年以后发现有什么不合适的地方，我们再改一改。”
　　许鲸点头，“没问题，到时候我们再商量商量，看看怎么方便怎么来。”
　　农庄这摊事交给曹域明，研究基地和学校那边的手续早就办好了，许鲸也不磨蹭，等齐云至的调令下来后，两人一起乘火车回仁源生活区。
　　他们都有几天假，可以办完自己的私事再去军区和实验基地报道。
　　许鲸上一次回来的时候还是在初中阶段，现在回来他大学都快读完了，期间隔了六七年，要是谁家生了小孩，小孩已经会打酱油。
　　他们从南陈生活区开飞车回仁源生活区看望生活区里的小伙伴时，发现这条路还是那么简陋破旧，满是泥土灰尘，全程坑坑洼洼，和长江中下游综合服务中心仿佛是两个世界。
　　许鲸就是在这里恢复了前世的记忆，刚醒来时日子过的很窘迫，每天都吃不饱，在梁国涛家还不得不半夜偷偷跑出去山里找东西吃。他们吃过野鸡，野鸭，野鸟，抓过鱼，拔过野菜，挖过野芋头萝卜，天上飞的，水里游的，地上走的，就没有他们没吃过的东西。
　　那段日子过的很清苦，却也很快乐，每天只要考虑着填饱肚子就行，其他的基本不用怎么考虑。他们每天都能找到东西吃，积蓄的积分一点点变多，攒下的食物也多，时不时还能有特别的惊喜。
　　许鲸这辈子的康庄大道正是由这里起航。
　　许鲸看着窗外的景色，指了指，问：“哥，你还记不记得我们每次走山路去外面卖药材的情景？后来我去南陈一中读书，我们每个星期还要骑自行车往返。”
　　齐云至看了一眼，笑道：“当然记得。不过那会我什么也不会想，整个人过的浑浑噩噩，要不是有你在，我还不知道要在这地方困多少年，也许会困到我的身体彻底坏死都回不去。”
　　“你不知道，那时候我挺崇拜你的。我活了这么多年，还从来没有见过谁的武力值比你更高，杀鸡杀鸭不在话下，一把弹弓野猪野牛也能随便放倒，在那时候的我看来，你跟战神也差不多。”
　　齐云至笑看他一眼，“这么会说话？”
　　“都是心里话。那时候我还想着什么时候我的武力值能有你一半就好了，结果现在回头看看，我差不多到你这个年纪，武力值也没有差多少。”许鲸眉目含笑，“当然，你的武力值更，镇压我不在话下，我挺高兴我们两个人都有不小的进步。”
　　齐云至突然问：“紧张么？”
　　许鲸深吸一口气，承认，“有一点，这么多年过去，就怕物是人非。”
　　仁源生活区这片很闭塞，周围能买的起自行车的人就已经算家境好，汽车很少见，更别提大城市才会有的飞车。
　　看到飞车进村，许多人都放下了手中的活，竟匆匆赶回村中的晒谷场，互相打听究竟是哪个人在外面出息了，衣锦还乡。
　　生活区的人猜来猜去猜了很久，谁也没有猜出来回来之人居然是那个寄养在梁国涛家，连饭都吃不饱，还差点掉入河中淹死的许鲸。
　　许鲸下车后叫住一位眼熟的妇人，热情笑道：“双花婶，是我，小禾，你记不记得？七八年前我租梁学愚家的房子时，还在你家里弹过棉被。”
　　双花婶眯着一双已经有些老花的眼睛打量许鲸很久，才恍然大悟的一拍额头，“小禾，是你啊！哎，你这又高大又白净，俊俏得婶子根本不敢认啊。你现在在哪里工作，回来看看大伙吗？”
　　“还没工作，我正在读大学，未来一年会在附近实习，所以过来看看大家。”
　　“读大学啊，哪个大学？真出息了！”双花婶拉着许鲸的胳膊，“来，去婶子家喝杯茶，晚饭就在婶子家吃了吧？我们家盖了新屋，今晚在我家里住一夜再说！”
　　面对这位热情的老妇人，许鲸摇摇头，笑道：“谢谢婶子，我去找良子他们先聊聊，等回头再去您家喝茶。”
　　“哎，去吧去吧，你们也挺多年没见了吧，还惦记着原来的小伙伴呐。正好，良子和爱光都在家，你去他们家里找应该就能找得到。”
　　许鲸临上车前强硬地往双花婶手上塞了一袋糖果，“婶婶，您把糖拿回去尝尝。”
　　双花婶急得额头冒汗，“使不得，使不得，你还没出来工作呢，怎么能破费？”
　　许鲸握住她的手不让她推，“不是什么值钱的东西，只是我们那里的特产，您带回去给孙子孙女尝尝。”
　　双花婶只好笑道：“那我就不客气了，等会我给你端碗小鱼干尝尝，你很久没吃我们这边的味道了吧？”
　　许鲸点头，笑道：“那感情好，出去那么多年，就差这么一口，一想到家里的小鱼干都想流口水。”
　　仁源生活区的小鱼干特地用塘里或者河里的小杂鱼制成，一般都会挤掉肚子洗干净，讲究一点的，还会把脑袋给掐去，用大铁锅烘干。烘出来的小鱼干又香又韧，配合着米酒，蒜苗，辣椒一炒，那滋味别提了。
　　许鲸这些年做的挺精细，食材也很新鲜美味，这一乡味倒挺少吃。主要是随身灵田的水塘里根本不怎么产出小鱼干，捞上来的都是大鱼，大鱼虽然好吃，但相比起那种连骨头都可以嚼碎吃下去的小鱼干，总归是另一项风味。
　　双花婶看到驾驶座上坐着的齐云至，有些好奇地问，“那个还是你哥？”
　　齐云至陪许鲸回来过，仁源生活区里不少人都记得许鲸有一个哥哥，不是亲的，许鲸出去后就住在他那哥哥家里，由他哥哥供养上学。
　　许鲸回头看了一眼，眼睛里都是暖意，笑道：“嗯，不过我们现在已经结婚了，是已婚夫夫。”
　　双花婶惊讶地看了许鲸一眼，没想到他还没读完大学，这么早就已经结婚。不过从许鲸的穿着打扮上来看，他这婚结得并不差。
　　华国通过同性婚姻法已经有许多年，哪怕仁源生活是这种偏僻的小地方，也有同性结婚的恋例子，不过比较少而已，大家早已经见怪不怪。
　　双花婶心里有点别扭，却没说出来，拍拍许鲸的胳膊，她笑道：“结婚了好，以后好好过日子，互相扶持。你不是要去找良子他们，趁时间还早，赶紧去。他们应该已经收到了消息，正在等你。”
　　许鲸同双花婶告别，坐上飞车往梁良子家开去。
　　飞车才刚到梁良子家门前，那扇虚掩着的院门就吱呀一声开了，一个高大黝黑的壮实青年从院子内走出来，和许鲸对视一眼后，轻轻捶了他一拳，“好多年没见，要不是你的轮廓没有太大的变化，我还真认不出你。”
　　“你也是。”许鲸回他一拳，道：“说实在的，不在你家门口，我在路上碰见可能真的认不出你，你变化好大，结实了好多。”
　　“嗳，天天做农活，一年三百六十五天锻炼下来，想不结实也难。”
　　两位小伙伴以前偶尔还会通信，随着许鲸上了大学越来越忙，就很少接到小伙伴们的信件了。现在大家不怎么通信，感情还在，除了刚见面那时候有一些拘谨，接下来很快就消除了隔阂。
　　许鲸问：“爱光和化禹他们在生活区里么？”
　　“爱光在，他跟我一样在家务农，估计很快就会收到消息赶过来。化禹不在，他已经出去外面读大学了，读的是医学院，今年刚考上，他说要过去那边挣学费，已经提前过去了。”
　　许鲸点头，他们几人中读书最厉害的是他，接着就是梁化禹。梁化禹出身中医世家，现在草药受W射线污染严重，很多中医都转行去做了西医，梁化禹家也是，他父亲务农，其他长辈都是投入了医学之中。
　　许鲸真心为他高兴，“挺好的，读完出来就能去外面的大医院做医生了。我记得她一直对医学挺感兴趣，小时候还把他们家传下来的药书给背了下来。”
　　梁良子道：“是啊，我们三人当中，他脑子最灵光，目标也坚定，说读书就背着书包去读书了，不像我们半途而废。”他说完面向齐云至，“不知道这位是？”
　　“我哥，我们现在已经结婚了，也是我丈夫。”
　　梁良子吓了一跳，一方面为他的婚姻对象是位男性，一方面也是为他的早婚，“你怎么结婚结得这么早？”
　　受W射线影响，活下来的人都比较长寿，人类的人平均寿命已经达到了八十五，最长寿命突破了一百六十。
　　现在晚婚晚育的观念十分盛行，许多人四十岁结婚都不觉得晚，哪怕仁源生活区这种乡下地方，大家的结婚年龄也会控制到二十五以上，三十以下。
　　当然有一种情况例外，比如某家人特别穷，养不活儿女，就会早早让儿女结婚，期望儿女通过婚姻去一个更好的家庭，实现温饱。
　　许鲸毫不避讳地牵着齐云至的手，晃了晃朝他笑道：“你们应该见过我哥，我们很早就在一起了，我实在想早些跟他组成同一个家庭，一到结婚年龄就迫不及待地去结了婚。我去结婚时就在十八岁生日当天，工作人员还问了我好久，问我是不是自愿的。”
　　许鲸当时很紧张，现在再说起这些事情来，倒觉得挺好玩。
　　梁良子刚开始还觉得挺奇怪，面对齐云至也很别扭，哪都感觉不自在。现在听许鲸幸福地娓娓道来，心中那点不适应云消雾散，倒挺羡慕了，“你们感情真好，我现在还是老光棍一条，想谈恋爱都找不到人跟我一起谈。”
　　“怎么会？兴许是缘分没到吧，缘分到了就挺好了。早结婚有早结婚的好处，晚结婚也有晚结婚的妙法，急不来。”
　　没一会，梁爱光也来了，许鲸照例跟他介绍齐云至，差点没把他的下巴给惊掉，不过他适应良好，很快就反应过来了，眼睛放光地在许鲸和齐云至身上来回看了看，道：“小禾你真酷！没想到你真的找一位男性结婚了，结婚的感觉怎么样？是不是特别棒？”
　　“嗯，找对了人，结婚的感觉的确挺棒。我现在感觉超幸福，因为有家庭，心里有满满的动力去奋斗自己的事业。”
　　这么一说，两人才想起来，还没有问许鲸现在在做什么。
　　“我是小研究员，这次过来是因为在附近的实验基地有个研究项目。”许鲸道：“很多年没见，我很想大家，就拉着我哥过来看看了。”
　　梁爱光和梁良子有些难以置信，梁良子问：“你现在居然还成为研究员了？你不是大学都没有毕业吗？”
　　“只是跟组研究而已。”许鲸笑道：“我不是主力，就打打下手。”


第144章 好奇
　　这年头, 上大学的人已是凤毛麟角，更别提读研究生, 读博士，当科研员。
　　梁良子和梁爱光不明白许鲸的工作到底是什么, 不过这不妨碍他们对许鲸的佩服。
　　许鲸打小就与众不同, 谁都知道他以后会有出息，却没想到他能这么有出息！
　　许鲸当上科研员是一件大喜事，梁良子和梁爱光聊着聊着激动起来，当场说要去买酒割肉，今天晚上好好吃一顿饭庆祝一下。
　　他们都是大小伙, 在家里务农好几年，手头上有几个钱, 招待小伙伴并不在话下。可惜仁源生活区偏僻贫穷, 外面的小卖部卖的东西很少, 并没有餐馆，他们就算想去挥霍一下也找不到地方。
　　两人还赶去了油桐集，转来转去也只是买了两刀猪肉和一只烧鸭，这里东西太少，就算他们有钱也没有地方买。
　　许鲸没有推拒他们的热情，他和齐云至就留在梁良子家吃晚饭。
　　傍晚的时候, 梁道厚和他老婆马纯花回来, 他们早已经听到了消息, 梁道厚还特地带了一条大鱼回来, 地里种的瓜果蔬菜也摘了一大筐。
　　此时非年非节, 乡下地方实在没什么好东西招待客人，梁道厚有些不好意思，不顾许鲸阻拦，愣是去后院的鸡笼里抓了一只鸡出来杀了晚上吃。
　　生活区里许多人家听说许鲸回来了，不少人客气地差家里的小孩送了菜过来，尤其跟许鲸合作过种种药的那几户。
　　他们愿意送菜过来也不完全是为了先前的感情，许鲸有大出息谁都知道，大家想趁此时烧一把热灶，看还有没有什么合作机会让许鲸带领他们发家致富。
　　双花婶也差家里的孙子送了一碗小鱼干，其余如鸭子、腊肠、莲藕等都有许多，几十个菜放在桌子上，梁良子家的大圆桌上被摆得满满当当。
　　梁道厚年纪最大，他举起碗来劝酒，憨厚地笑道：“小禾，你现在有出息了，来跟叔喝一口。叔长那么大，还没有跟大学生聊过天。”
　　许鲸端起酒碗把酒喝完，而后将碗调转过来给梁道厚看，里面滴酒不剩，已经喝完。
　　“敞亮！”梁道厚朝他竖起大拇指。
　　马纯花连忙说道：“这酒有些霸，快吃两口菜压一压。”
　　大家都知道许鲸的酒量不怎么好，接下来没有劝酒，只是劝他和齐云至多吃菜。
　　许鲸喝到最后，最终还是有些醉，他醉得有些控制不住自己，问出了一直以来都想问的问题，“良子，爱光，你们怎么没有继续读书？我记得你们成绩也不差。”
　　梁良子和梁爱光对视一眼，脸上露出苦笑。
　　梁爱光端起碗闷了一大口，梁良子无奈地说道：“是不差，不过离考好的大学还有一段距离。大学那么贵，要是学校不怎么好，出来连工作都找不到，白白浪费了那么多钱。我们想了一下，觉得实在划不来，干脆就没去读了。”
　　他们也不是不想读大学，只是条件不怎么好，家里负担不过来，干脆熄了这心思。
　　梁爱光闷声接上，“我们现在也挺好，在家里帮忙可比外面辗转好得多，要是过两年经济形势有所好转，我们就出去闯荡闯荡。听说外面有工厂开到这附近来了，要是以后招工，可能我们会去打工吧。”
　　有W射线存在，工业方面处处受限制，从原料到能源，哪项都不容易。
　　长江中下游综合服务中心这种大都市还好，有足够的技术支持他们发展工业。仁源生活区这种小地方实在太偏僻落后，就算有工业出现，也只是很简单地加工业，结构很初级。
　　没有合适的工业土壤，工业根本发展不起来，附近生活着的人们自然无法借此提高生活水平。
　　许鲸的心情也跟着低落了起来，他闷了大口酒，不再提此事，转而跟着他们一起喝酒吃菜。
　　齐云至大掌轻轻在他后背拍了拍，无声地安慰他。
　　许鲸最后喝醉了，齐云至半扶半抱地把他带进马纯花为他准备的房间又给他打来水洗脸洗脚，然后让他安睡。
　　马纯花跟在身后，有些担忧地问：“小禾醉得不厉害吧？要不我去做个醒酒汤给他？”
　　“没事，谢谢婶子。”齐云至朝她点点头，“你先去睡，这里我来就行。”
　　马纯花忙拘谨地点头，“好，齐大校，有什么事你直接叫我们。”
　　齐云至送她出门，关起木门来，准备睡觉。
　　许鲸喝醉了一向很老实，乖乖地躺着，一动不动，顶多拿那双水汪汪的大眼睛一直盯着你，这次他反常地在床上扭来扭去。
　　齐云至伸手摸摸他的额头，没感觉出来发烧，又拿自己的额头去贴他的额头，温度是有点高，不过喝了酒这也正常。
　　“哪里难受，要不哥去给你弄点醒酒汤？”
　　许鲸揉了揉耳朵，忽然叹口气，口齿不清地说道：“我没有很醉，我就是心里挺难受。哥，你说良子他们读书的时候那么努力，怎么现在读了那么久，还得回家做个农民啊？”
　　齐云至安慰他，“他们只是现在做农民，过几年就好了。等我们的国家强大起来，他们可以去外面做点小生意。”
　　“国家强大那么难，我们得等多久，国家才能强大？”
　　“不难，我们每个人在自己的领域里努力，一起做好自己的事情，国家很快就强大起来了。”
　　许鲸叹口气，忽然说道：“我今天看到双花婶裤子的膝盖那里打了一个补丁，她是裁缝，连没补丁的裤子都穿不起。看起来过了这么多年，大家的生活水平并没有怎么提高，我们的国家也没有怎么发展。”
　　齐云至撸撸他的脖子，温和道：“别想那么多，会好的。国家的发展，国力的进步从来不是一个人两个人的事，穷则独善其身，达则兼济天下。当我们没有能力在大层面上改变时，能做好自己就已经是最好了。”
　　“比如你们将抗W射线的二代、三代种子研究出来，一旦推广，很多人能因为你们吃饱饭，这就是一个巨大的进步。”
　　许鲸被他撸了脖子捏了耳骨，全身都软了，缩在他怀里，垂着眼睫说道：“我知道了，我会努力，以后我一定不介意接受守望号商城的帮助。我肯定能培育出抗W射线的二代，三代种子，除此之外，我还要培育其他高产的作物种子，我要让每个人都吃得饱饭。”
　　“好志向，快睡吧，睡醒了我们一起努力。”
　　许鲸嘟囔道：“等我把目标都实现后，我要在你身边陪着你。”
　　齐云至没想到他会突然说出这么一句话，内心酸软，他温柔地注视意识不清的许鲸，良久摸摸他有些汗湿的头，“没关系，你没空陪哥，哥可以陪在你身边。”
　　许鲸只在仁源生活区待了两天，他还有别的事情要做，不能在这里逗留太久。在正式进入实验基地前，他特地买了礼物去南城生活区看望他原来的班主任熊老师。
　　他在南陈一中读书时没少收受这老师的帮助，后来去了长江中下游综合服务中心，两人也多有来往。
　　许鲸记忆力很好，他熟门熟路地摸到那个熟悉的院子，轻轻敲了敲门。
　　现在正是暑假，许鲸他们又压着饭点来，屋里有人一听到敲门声，亮起一个大嗓门，“谁呀？稍等一下，马上就来。”
　　许鲸听到记忆深处那个熟悉的声音，又想起以前的日子，忍不住看着齐云至笑了一下，神采飞扬，满脸都是开心。
　　齐云至站在他身后，扶着他的肩膀，轻快地额头上吻了一下，这个吻一触即分，很快又消失在剩下闷热的空气里。许鲸却能在这并不好闻的空气中敏锐的辨别出齐云至的味道，带点清爽和凛冽，像薄荷油直冲鼻端，清晰地钻进了他的脑子里。
　　许鲸看着齐云至鲜明的脸庞，想跟他接吻，院子里传来啪嗒啪嗒的脚步声，一个高壮的身影打开门，站在门后。
　　这位正是熊老师，六七年过去，他看起来老了不少，脸上有皱纹，头上添了几丝白发。他看着门外站着的两位青年，满脸不解，“请问你们来找谁？”
　　许鲸笑了笑：“熊老师，你不认识我了么？”
　　熊老师教过的学生这么多，他努力在记忆里搜寻许鲸的脸庞，许鲸见他这模样，提示道：“我只在南陈一中读了一个学期，后来转学了。”
　　熊老师灵光一闪，忍不住叫道：“许盛禾！你是不是许盛禾？！”
　　许鲸弯着眼睛点点头，“老师，是我。”
　　“后面的是你哥哥对不对，这么多年没见了，你变化好大，老师都不认识你。”熊老师爽朗地大笑起来，拍拍许鲸的肩膀，“别在外面站着了，快进来。”
　　许鲸笑着点头，拉着齐云至的手进去，“他是我哥，不过我们没有血缘关系，现在我们已经结婚了。”
　　熊老师一愣，“这么早？你们是什么时候结的婚？恭喜啊。”
　　“结了好几年了，谢谢老师。老师您还是没怎么变。”
　　“怎么没变，都老了！你看我脸上这褶子，比包子的褶子还多！”熊老师感慨完，关心地问道：“你现在怎么样？是读书还是在工作？”
　　“还在读书，不过也算在工作。”许鲸将他过来这边做实验的事情说了一遍。
　　他们这个项目只是对实验的种子保密，研究出了抗W射线的水稻是一件大喜事，这个不用藏着掖着。他们已经开过新闻发布会对外说明，只不过二代抗W射线水稻离成品还差得远，即使开新闻发布会也没溅起多大的水花。


第145章 老乡
　　许鲸他们现在处于实验阶段, 什么时候能出成果，成果将多喜人，这统统都得押后再说。许鲸跟熊老师说的时候比较克制，只是简单地展望了一下未来的情景。
　　熊老师凝神听完，不住点头，脸上带着欣慰的笑容, 看向许鲸的目光中充满了赞叹。
　　他原本就知道许鲸有出息，却没想到他能出息到这个地步, 大学还没毕业就当科学家去了。
　　“你们接下来要在这里住好长一段时间是吧, 住在哪里？需不需要老师帮忙找房子？”
　　许鲸笑，“谢谢老师，暂时不用, 我们有宿舍。”
　　“要帮忙就说, 老师家祖祖辈辈都在这里, 认识的人不少, 做什么都比你们方便，别客气。”
　　许鲸没同他客气, “好, 如果有什么需要我们会过来找您帮忙。”
　　他们这边聊着天，熊老师的爱人在厨房里已经做好了饭, 招呼他们吃饭。熊老师特地搬出了朋友送的米酒给他们喝。
　　一顿饭宾主尽欢, 许鲸和齐云至饭后告别熊老师, 准备出发前往临时的实验基地。
　　临时实验基地离仁源生活区不远, 从仁源生活区骑自行车大概半个小时就能到。
　　这一片地区原本都是良田, 后来末世来临，W射线肆虐，幸存者组成了一个个生活区，这片地区荒芜已久，现在草比人的腰还高。久无人耕种，这一片土地说是国有土地，研究基地跟上面打了个招呼，以很优惠的价格租到手。
　　实验组调来机器，专门开出了三十多亩土地，用来种水稻。他们不单要种实验品种，还得种其他品种作为对照，算起来工作量也不算小，未来一年有的忙。
　　许鲸和齐云至到的时候，其他实验人员基本已经来齐了，都住在前段时间才搭建好的宿舍楼。
　　他们的住宿条件不错，研究基地在这方面没有委屈他们。安全材料新建的小楼，里面的家具都是实木家具，基本家私都有，两人一间，除了缺少厨房，跟其他正常的家庭也没什么区别。
　　他们这次专门带了两位厨师过来煮饭，一行三十几人堆在这里，一下子就热闹了起来。
　　都是二三十岁的青年人，业余时间看书打牌下棋，干什么的都有，玩得很开心。
　　许鲸特别申请过，他一个人住一间房，周末跟节假日的时候，齐云至也会过来。整个临时实验基地的研究员，他年龄最小，却是为数不多的已婚研究员，上面考虑到他的情况，很爽快的答应了他的请求。
　　许鲸和这帮研究员们共事多年，彼此都熟悉，但不少人仍表示齐云至身上有股浓重的压迫感，要是一起聊天，他们心里总觉得不得劲，许鲸愿意申请单人间，他们挺乐意，谁也没意见。
　　齐云至和许鲸上楼，用上面发的钥匙开了门。
　　房间很干净，有点像样板房。里面东西不缺，床上连被子席子都准备好了，不过没什么特色，搭配也很一般。
　　齐云至上下扫视了一眼，说道：“要不要给你换一批家具？”
　　“不用，凑合着住一年就行。换家具太打眼，何况这些家具都挺好的，我也不是什么特别有追求的人。”许鲸抬头，问：“哥，你不喜欢？”
　　“没有，怕你不喜欢。”
　　齐云至整个青少年阶段都在军营里，天南地北没少去出任务，对物质没什么追求。他从门后找了块抹布，和许鲸一起打扫房间。房间不大，两人手脚都很利索，不到两个小时就打扫完了。
　　许鲸摸了摸床上用品，这些用品品质一般，大概不是纯棉制品，摸起来有些发硬，“哥，我们把床上用品换了吧？”
　　“嗯，等会儿再去买几床。”
　　“不用，我记得晴鹤那里有新的被单席子，我去问他拿两床。”许鲸将床上的东西收起来，“看还缺什么，正好一块问他拿。要是实在不行，我们就在守望号商城上买吧，这里不是长江中下游综合服务中心，产品面对的主要是农民，质量不怎么样，就算重新买，估计你也不会喜欢。”
　　齐云至点头同意，“那你先去看看他那有没有？没有的话我们再买。”
　　许鲸去了，干脆搬了不少东西回来。
　　傍晚的时候，屋子里已经大变样，连地上都铺上了一块毛茸茸的地毯，将原本毫无特色的青灰色地砖给遮盖了过去。
　　许鲸拉着齐云至在床上滚了一圈，问：“哥，有没有觉得现在这房间特别像我们家里的房间？不是说具体的东西就是风格。”
　　齐云至道：“有你在，我觉得哪里都像家。”
　　许鲸埋在他怀里，耳朵有些发红。
　　齐云至身上有任务，无法在这里久待，等许鲸安顿下来后，他就去军区报道去了。好在他现在的工作没有以前紧张，有正常的周末，开个飞车来回也用不了多少时间。
　　许鲸他们也开始正式进行实验，现在时间不对，播种稻种已经晚了。依靠纯天然的节气不可能把实验做下去，这半年他们会根据设备来调节温度，先把水稻播种下去再说，等明年春天再种第二茬。
　　这么多亩田，许鲸每天除了干活之外就跟着记录，短短一个多星期功夫，他分到的那两亩田中，几乎每一寸土地他都认识了。
　　水稻发芽很快，调配好了稻种，再有合适的温度，放在黑暗潮湿的环境中过一晚，几乎就可以爆出芽来。
　　发好的水稻放在芽床中继续育苗，等有半尺来高就可以插秧。他们主要参照传统的播种方式，精耕细作，把稻秧一棵棵插到合适的地方。
　　许鲸和同事们忙活，这批稻种果然没有普通的稻种那么容易发芽，许鲸还特地用了异能，好不容易才芽全部催出来。已经发芽的水稻也不怎么结实，叶子有点黄，看起来病歪歪的，他们用异能和各种仪器去检测，又检测不出究竟有什么问题，只能归结为先天有些羸弱。
　　看管这几亩水稻比看管小孩子还麻烦，温度、湿度、肥料、光照等每一项都要注意到，一不小心水稻就会黄叶而死，那时他们就得重新补苗。
　　许鲸他们专门画了一块田出来育苗，直到水稻出穗前，他们可能会一直处于补苗死苗的状态中。
　　忙起来时间过得很快，附近几个生活区的人都知道这里有个实验基地，等了解到他们正在实验新型水稻后，几乎每天都会有好奇的农民骑着自行车过来看。
　　他们这个实验基地太大，全部保护起来不现实，他们只是画了个范围，不准外面的人进来，倒没有禁止别人远远观看。
　　作物是每一位农民的根，看不出什么，他们对这个基地依旧很好奇。
　　没过几天，许鲸就认出了其中仁源生活区的人，对方也认出了他，并把他在这个实验基地的消息带回去广为传播，一传十，十传百，附近好几个生活区的人都知道许鲸从仁源生活区出来，特别有出息，现在已经进了实验基地当一个科学家。
　　陈见弧就是这个临时实验基地的主要负责人之一，听到谣言，许鲸问他要不要澄清。
　　陈见弧很淡定，“不用，现在打开了局面对我们来说利大于弊，可能我们这两年的实验结束后，还要依靠广大群众把稻种带回家，在普通的环境下继续种植。现在他们好奇就让他们好奇去吧，只要确保我们的实验品种不会弄丢就行。”
　　确实有人手脚不干净，会跑来偷稻苗，他们的安保力量并非等闲，抓到一次扭送公安机关，小偷的罪名被定位间谍罪后，后面的人就消停很多。
　　许鲸在仁源生活区生活了许多年，生活区的人们见他这么有出息，都与有荣焉。
　　都是老乡大伙有时候显得很斤斤计较，有时候又特别淳朴，有人情味，许鲸收到过好几次仁源生活区的人们送来的食物，比如他的小伙伴梁良子和梁爱光，也比如和他比较熟的双花婶等。
　　大家送的都不是什么值钱的东西，一些小鱼干、几根莲藕、两把香蕉、两只鸡等，这些东西也不算特别寒酸，反而充满着野区，是正宗的土特产。
　　他们这个临时实验基地的食物主要来源于周围各大集市，一般来说，能买到什么就吃什么，食物不是特别丰富，不过他们的大厨手艺不错，大家在这里待了也不是很长时间，饮食还是比较习惯。
　　仁源生活区的人们送来的食物许鲸通通交到大厨那边，让他们负责加餐，一次、两次下来，大家都知道，只要有人来看许鲸就意味着他们又能一饱口福。
　　许鲸心里过意不去，只要不太熟的人送来食物，他都会回礼，回的礼大多跟食物的价值相当，有时候会超出一点点。
　　渐渐地，给许鲸送食物的人越来越多，似乎能跟他搭上线是一件非常有面子的事情。
　　许鲸不介意出一点小钱给大家改善伙食，直到有一天，他收到了梁国涛家送来的食物，心里不由感慨万分。


第146章 开会
　　许鲸听到同事喊的时候跑出去, 一眼就看到了提着一个红色塑料桶，佝偻着腰，站在门外的李银秀。
　　十多年过去，她现在已经七十多了，身材比以前更加矮小，原本尚显光洁的脸上, 现在布满了皱纹，脸颊还分布着老人斑, 头顶是一抹驳杂的银灰色。看到她这模样, 许鲸那点对往事的怨愤一下子消散在空气中。
　　他走上前去，脸上挂出一个笑容，“奶奶, 你怎么来了？”
　　李银秀眯着眼睛上下打量了他好一会儿, 才认出人来。先前许鲸回了仁源生活区多次, 双方从未碰过面, 算下来，两人已经有十多年没见。
　　李银秀颤颤巍巍地挪动了一下脚, 把塑料桶放下来, “听说你在这里工作，我来给你送给泥鳅吃。这些泥鳅养在家里的稻田养了好久, 一只只又肥又大, 可香了, 你拿回去炒炒。”
　　许鲸犹豫了一下, 最终还是把他手中那个塑料桶接过来, 塑料桶很沉，连泥鳅带水有大半桶，起码有十多公斤。
　　他跟门口的安保人员打了个招呼，让李银秀在门卫室里坐一下，自己跑去宿舍拿了两只火腿过来。
　　一般送礼有来有往，他直接给钱不合适，宿舍里准备了不少东西，都是回礼。这些火腿还是他从外地带过来的，吃着味道很不错，论价值和实惠，比泥鳅好了不少。
　　李银秀推拒好久，不想收他手中的火腿，嘴里一直说：“这么些泥鳅，不值钱，哪用得着这么好的腊肉给我？”
　　许鲸火腿强硬的塞在她手上，“奶奶，这些火腿也不值什么钱，您带回去尝尝，就算我的心意了。您怎么过来的？要不要送您回去？”
　　“哦，我叫小宝骑自行车载我过来，路不远，我等一下走回去就行，不麻烦你了。”
　　李银秀现在又瘦又小，背着两只大火腿，许鲸都替她感到重，见她转身要走，忙拉住她，“你等一下，我找人送你回去，正好我们有人要去那边办点事。”
　　他们大师傅今天还没有出去买菜，附近几个集市就油桐集开集，论理今天肯定要去油桐集。仁源生活区离油桐集很近，顺带捎李银秀回去很方便。
　　许鲸看了看，叫做不远处的同事，请他帮忙跑腿传个话。许鲸经常收到老乡们送来的食物，大家得了不少实惠，跟着他蹭吃蹭喝。这点小忙肯定要帮，同事二话不说就跑腿去了。
　　大师傅们还没有过来，许鲸不好自己回去，干脆拉着李银秀拉了会家常。
　　李银秀对自己现在的生活很满意，脸上的皱纹很舒展，“家里都挺好，你表姨，表姨夫这两年又多租了几亩地，大石在家干活，他年轻力气大，帮了家里不少忙。二妹前两年嫁了人，现在已经生了两个大胖小子和个小丫头，日子也挺好。”
　　“小宝现在在做什么？”
　　李银秀一听他提起小孙子，脸上立刻笑开了花，“还在读书呢，今年正读高三，老师说他成绩好，说不得也能考个大学读读。”
　　许鲸真没想到以前最调皮的小宝现在已经快要考大学了，真心实意的说了句，“恭喜。”
　　李银秀摆摆手，脸上满是笑意，“嗨，他要是有你一半出息，我就死都瞑目了。”
　　大师傅很快就开着车出来了，许鲸扶李银秀做到后座，请大师傅把她送回去，大师傅没二话，“你放心吧，我保准将人稳稳妥妥地送到家，正好我去生活区里看看有没有什么东西能买。”
　　许鲸朝他挥挥手，大师傅开着车飞快地回去了。
　　他们的晚饭吃的就是泥鳅，泥鳅去掉脑袋和肚子之后放到油里炸，再配上蔬菜和青椒丝一炒，味道别提有多美。
　　大师傅今天去仁源生活区还另有收获，他跟一户人家约好了，过两天让人把猪送过来，他们在临时实验基地里吃杀猪菜。
　　这户人家的猪养了两年，已经有两百多斤，看起来也有肥又壮。他家一直想杀，但是这猪太肥了，怕卖不完，就没舍得下手，现在临时基地出的钱正好合适，人家二话不说，就答应把猪给他们赶过来，还请了杀猪人亲自过来。
　　有许鲸这半个本地人在这里，他们临时基地方便了不少。
　　许鲸私下掏腰包给他们加菜，一次两次就算了，次数多了不好。
　　陈见弧他们见了专门跟许鲸说了一下，老乡送的礼他收下后送到厨房，回礼就统一由他们厨房回，省得许鲸还得补贴公家。
　　有上面的领导操持，许鲸省了不少事，自然没意见。
　　他们的水稻已经长高了一大节，很快就要抽穗了。许鲸没空去管这些杂事，每天都扑在他的水稻上，就怕有什么东西照看不足，从而影响了产量。
　　大家也跟着紧张了起来，从早到晚都猫在田里，看护水稻比看护自己的伴侣还精心。
　　齐云至周末的时候也会过来帮忙。
　　授粉的时候，天气条件不好，风向和风力都不理想，也没有足够的昆虫帮忙授粉，他们需要自己下田，人工帮忙授粉。
　　十一月多的天气已经比较冷，大家都挽起裤脚，赤着脚下去田里，一株株帮忙授粉。这个工作工程量很大，一株两株还好说，几亩田的授粉工作下来，整个人都难以直起腰。
　　齐云至的体能比许鲸好太多，晚上回去要帮他按摩，往往按摩按到一半许鲸就被他挑起火，自制力不足地进行另外一项活动去了。
　　幸好齐云至也就两天假期，要不然许鲸迟早得死在他们宿舍那张不大的床上。
　　授粉后，稻田里的工作比较少，他们主要等水稻灌浆，水稻变黄之后他们就可以收割，然后再来统计分析。
　　趁着这个短短的空闲时间，全国各大实验组之间要开个会议，陈见弧点名让许鲸跟他一起去。
　　实验基地的研究员们都没意见，许鲸年纪不大，业务水平很高，这次实验用的二代稻种还是靠他的思路发明出来的，他可谓功高劳苦。再者，他是陈见弧的学生，又是陈见弧的嫡系，陈见弧不带谁都不可能不带他。
　　许鲸自己到不乐意往外走，“马上就要收割了，我们去开会，要是在外面有什么事耽误，来不及回来收割怎么办？”
　　“实验基地这么多人，你不在，肯定会有人帮忙，你别瞎担心。”
　　许鲸抱头，“这么宝贵的阶段，我没留下来记录到，感觉有点不得劲。”
　　“让你同组的实验员帮忙记录一下就行，你回来看记录表，别磨蹭了，就开一个星期而已，耽误不了什么事。”
　　许鲸不喜欢开会，开会总有点形式主义，会上讨论来讨论去，其实也不一定讨论得出结果。齐云至这个星期要回来过周末，下个星期他们有年终军演，许鲸去开会，他们可能就半个月都见不到了。
　　他不乐意去，陈见弧见不得他浪费这个好机会，硬把他拎过去了，“小禾，你好好准备一下，等到了目的地，我们这个临时实验基地就由你来做报告。”
　　“陈哥，要是我搞砸了怎么办？”
　　“搞不砸！就算万一搞砸了，大家看在你的年龄上也不会笑你。别磨蹭，快去写报告，写完给我看，我给你改改。”
　　许鲸见躲不过，只好老老实实的回去写报告。
　　他实验做的细，又从头跟到尾，他原本打算写五千字，最终写了一万三千多字，写到最后还觉得意犹未尽。这个报告肯定不能在会上讲，别人也没有那么多时间听他说这么多，他得再做一个提纲式报告，把他这个一万三千多字提取成一千多字。
　　陈见弧看到他挑灯夜战两天的结果很高兴，“还说你自己不会写，这不是写的挺好的吗？这个报告就可以了，不用改，你读熟一点，到时候上去讲就行了。”
　　未了，陈见弧怕他不上心，特地嘱咐道：“这次开会来的肯定是全国各大临时实验基地的骨干人员，你跟他们认识一下，对你以后的发展有好处。”
　　“我知道，谢谢陈哥。”
　　临时实验基地给他们订了票，他们得从南陈生活区赶去长江中下游综合服务中心。
　　他们这个车程比较长，路上有点浪费时间，许鲸有些遗憾，末世后的新飞行技术还没成熟，飞行成本太高，他们去开会没办法用飞机，不然短短两个多小时的路程，别说开次会，就算再开多几次他也不介意。
　　会场就在他们军方研究基地，与会人员对自己的大本营都很熟，大家一回到研究基地，整个人都放松下来了。
　　研究基地为犒劳他们，还特地叫厨房给他们做了大餐，全都是自助式的，想吃什么任取。
　　休整了一天，第二天大家集中在报告厅，互相听取别的临时实验小组的成果。
　　许鲸刚开始还不觉得有什么，等将这些报告都听完后，才觉得他们研究基地真是卧虎藏龙。都是出去做水稻实验，别人不仅把实验做的很好，还研发出了新型肥料、农药或其他种种，相比之下，他们这个临时实验基地倒有些逊色。
　　许鲸有些忐忑，陈见弧低声在他耳边安慰他，“不要紧，我们临时实验基地的基本功非常深厚，虽然没有什么附加产品，但实验效果很好，上面看了评价不会低。”
　　事到临头，不管上面怎么想，许鲸按照自己原本的计划将报告完完整整地讲了出来。他在上面看领导们的脸色，领导们脸上带着笑，貌似也全是赞许，他这才松了口气。


第147章 赏识
　　许鲸讲完后下来, 陈见弧坐在座位上等他，见他松了口气的模样，温和朝他笑道：“别紧张，讲得非常不错。”
　　许鲸拍拍心口，小声道：“我在上面说的时候，冷汗都快下来了。”
　　“这么夸张？”
　　“嗯, ”许鲸看着前面，低声问：“坐在最中间的那位是谁？他目光很犀利, 简直要把我的皮刮下一层来。”
　　陈见弧顺着他的目光望去, 只看到一个坐得挺直的背影，陈见弧了然，凑近他耳边, “那位是我们研究基地的院长, 前年刚上任, 为人很低调, 不过你应该听说过他，他就是那个‘基因五年计划’的主持人。”
　　大名鼎鼎的“基因五年计划”, 只要相关专业人士, 没有谁没听过。
　　不过这位确实很低调，连报纸都不怎么上, 许鲸也不算孤陋寡闻, 看了人家这么久, 愣是没认出来, 他有些汗颜, 简直枉为农学生。
　　可能是许鲸盯着人看盯了太久，对方感觉到他的目光，突然转过头来和他对视了一眼。许鲸一惊，忙冲他们院长笑了笑。院长收起冷淡的神色，轻轻颔首，接着很快又转了回去。
　　临时实验基地里还做着实验，他们过来出差也不能太久，刨去路上的时间，能在长江中下游中有服务中心待的时间只有三天。
　　许鲸原本打算回家里看看，第二天接到朱容全主任的电话，约他出去聊一聊。许鲸和朱容全关系不错，平时也多得他照顾，他约，许鲸没有回绝。
　　两人约在一间茶馆，朱容全许鲸还早到，一见到许鲸，朱容全给他倒茶，笑道：“不错，出去小半年，人又精神了。”
　　“您也是，老当益壮。”
　　“比不得你们年轻人，长江后浪推前浪，我们已经快要退出历史的舞台了。”朱容全笑笑，“怎么样，在外面工作的感觉如何？有没有什么不习惯的地方？或者有没有遇到什么困难？我看看能不能给你们解决。”
　　“挺好的，现在算走上了正轨，我们的工作开展的还不错。”
　　“听出来了，你这报告写的很不错，那么多支临时实验小组，从报告上来看，你们组的实验做的最扎实。昨天你们回去后，院长还专门向我问起你们。”朱容全欣慰地朝他笑，“你们也算入了上面大领导的眼了，好好加油。”
　　许鲸没想到院长居然会提起他们，“主任，院长问我们什么呀？”
　　“就那些，问你是谁，进来我们实验基地多少年了，有没有做出什么成果？院长很看好你。”见许鲸的小表情，朱容全笑道：“别怕，你自身水平过硬，放到哪里都很说得过去。”
　　许鲸摇摇头，小声说：“我还要努力，昨天去报告，我在上面紧张得很。”
　　“哈哈哈，年轻人多练练就没事了，下次还让陈见弧多给你几个机会。”
　　朱容全又关心了许鲸他们临时实验基地的其他方面，得到答案后，轻轻拍了拍许鲸的肩膀，“你们现在出去做实验，条件是艰苦了些，不过大家都是从这样的经历走过来，慢慢你们就能积累到很多东西，做出自己的实验成果。好好努力吧。”
　　许鲸点头，给朱容全续了茶水，“谢谢您的鼓励，我现在水平还不怎么样，我一定会好好学习，继续努力。”
　　朱容全提醒他，“你现在的成绩很亮眼，在我们整个研究基地的年轻人中数一数二，研究基地将会重点培养你，以后还有很多机会，别怯场。多学习，平时多积累，说不定什么时候就用得着了。”
　　许鲸不明所以，不过知道主任在婉转地提醒自己，忙点头，“嗯。”
　　朱容全本身很忙，跟许鲸说了会话，就回研究基地去了。
　　许鲸回去跟陈见弧一说，陈见弧也不清楚实验基地现在的动向，“既然主任提醒了你，接下来我们实验基地肯定会有动作，你多积累吧，说不定什么时候就用得着了。不过也不用太担心，还有我们在背后撑着你。”
　　许鲸从没想过居然有一天能走到这么一个高度，说不心慌不可能，不过在心慌之余，他心中又充满了斗志。重活一世，他总得做出一点成绩，才不辜负这番奇遇。
　　他带着忐忑又激动的心情重新回了临时实验基地，出去一个多星期，他们种的水稻已经开始灌浆了。水稻的叶子还翠绿，不过穗子已经开始饱满起来，轻轻掐一颗，里面满是白浆。
　　刚灌浆的稻子鲜嫩清甜，许鲸有时会掐一颗放到嘴里咬一咬，尝一尝丰收的味道。
　　二代稻种产量不怎么样，比起现在成熟的稻种差得远，不过它们不需要反W射线装置，种植成本只有反W射线中水稻的三分之一，如果这款产品能成熟，并且推广起来，农人们将受益无穷。
　　许鲸私下用守望号检测过，他们的水稻在反W射线方面不错，成功率有百分之八十五以上，就是不知道性状稳不稳定，能不能继续保持。
　　许鲸他们小组负责两亩田，其他小组也各自负责两亩田，大家的田都在一起，相比起来，许鲸的水稻种的格外好，哪怕大家的水稻结的穗都不怎么样，他的水稻愣是格外饱满，青翠。
　　其他师兄师姐没话可说，只拍着许鲸的肩膀感慨，“现在我们跟你一起种，大家都是从育苗开始，也没有哪个步骤有区别，怎么你却种得那么优秀。你来说，大家都有异能，也没有太大的区别呀！”
　　这许鲸还真不知道，为了这次实验，他没有添加额外的肥料，只是老老实实，一步一个脚印去种他的水稻，别人怎么做他也怎么做，他种的水稻愣是从一开始就比别人种的好，到现在，区别越来越大。
　　只要从田里走过，大家一眼就可以分辨出来哪些水稻种的不好，哪些种得好。许鲸的水稻鹤立鸡群，在一连片实验田中非常明显。
　　这种凭自己本事种出来的水稻，大家想嫉妒都没办法。
　　听着师兄师姐们的打趣，许鲸跟着傻笑两声，可能真的是天赋。
　　水稻很快就要收割，实验基地千方百计从外面调来机器。
　　他们刚来时大家都是一群弱鸡，白大褂下肌肉苍白羸弱，现在不少人连腹肌都练出来了，胳膊上全都是结实的肌肉，一层小麦色显得非常健康。
　　与此同时，大家的精神面貌也好了不少，眼下不再是一片青黑色。
　　尽管这样，大家也不想手动割稻。
　　种水稻是一件非常辛苦的事情，面朝黄土背朝天。水稻对劳动的需求非常高，从育种开始，大家扑在两亩实验田中，基本没有停过。哪怕是比较闲的时候，隔三差五也要去稻田里拔草，省得野草跟水稻争营养。
　　好不容易熬到水稻成熟，有人试着收割，只收割了小小一块，半条命就要去掉了。
　　水稻上有一层细细的绒毛，粘到身上又痛又痒。水稻叶子也很锋利，一不小心就能在身上拉个口子。而且割水稻要弯着腰，弯腰十分钟二十分钟还好，如果从早到晚弯着腰猫在地里割水稻，一群实验员的腰都快要废了。
　　综合下来，哪怕去外面找机器很困难，运输成本也挺高，大家还是宁愿勒紧裤腰带，从口粮里省出这份钱去租机器。
　　许鲸无所谓，他种田种了那么多年，早就练出来了。不过大家都请机器，他也挺乐意跟着一起去。
　　要不是他们现在的水稻还处于保密阶段，不可以流出去，就近请农民过来割水稻也挺好。
　　农民们种了一辈子田，技术很不错，割水稻又快又好，割出来的水稻还没那么多杂质，还不破坏田里的规划。
　　农民们也能得些实惠，毕竟现在要找个地方做工挣钱不容易。
　　许鲸眯着眼睛畅想，等明年他们开始大规模实验后，就能请附近的农民过来跟水稻了。
　　割水稻这几天很热闹，整个临时实验基地都弥漫着一股辛辣的青辣味，那是水稻隔断后，稻子释放出来的化学物质。许鲸他们得把割完的水稻拿出来去除杂质，然后各自找地方铺塑料膜晒干。
　　现在已经是冬天，到处都是呼呼的北风，水稻倒是干的很快，不过他们得提防雨雪，要是一场雨雪下来，他们劳动半年的成果估计就要废了。
　　等水稻晒干，他们还要统一送上去评比。这批水稻是实验用的水稻，他们这边简单的做了个化学分析，不过仪器不全，要具体的分析，还得送到研究基地去。
　　齐云至周末会回来，帮手一起晒水稻，有他在，再多的疲惫似乎都能冰雪消融，许鲸动力满满，一点都不觉得累。
　　在外面干的活太多，哪怕许鲸已经非常注意，日常也会擦保湿产品，不过被风一吹，手和脸还有脚踝等地方还是有龟裂，每天用热水一烫，就火辣辣的疼。
　　江晴鹤看不过去，“赶紧去守望号上买新的产品，你们这些产品效果太差了。”
　　江晴鹤和俞战远实现了目标，今年一年给许鲸挣了五千多万积分，在守望号上，许鲸称得上富豪。


第148章 保湿
　　天气太冷, 许鲸最终决定遵从江晴鹤的美好建议，在守望号上买了一批保湿产品。
　　守望号的保湿产品大多都是精油，香味清淡，效果很好，许鲸抹上去的第二天，身上就不疼了。接下来差不多一个星期, 无论怎么风吹日晒，都没再皲裂过。
　　基本上整个临时实验基地的同事身上都有皲裂, 一个两个跟老农差不多。
　　许鲸身上的皲裂好了之后, 他特地在守望号上买了一批原材料，手工制作保湿精油，忙活了一个多星期, 给临时实验基地的每位人员都送了一小瓶。
　　他这个暖心的举动受到了大家热烈的欢迎, 一时间大家嘴里都是“吾家有弟初长成”的呜呜感动声。
　　男同胞们还好, 大家都出粗糙了, 不管怎么风吹日晒，随便对付一下就行, 反正有肌肉, 大家已经很不嫌弃了。
　　女生们惆怅自己脸上被吹出了高原红，大家千方百计购买各种保湿产品, 还有不少外国代购的产品, 钱倒是花出了一大把, 奈何效果一点都没有, 无论再怎么柔弱漂亮的女生, 待了这么久之后脸都是又黑又黄，有些更是向身材又粗又壮发展，整个人都快变成了村姑。
　　许鲸长得好看，皮肤好，水灵灵的，怎么晒都晒不黑，大家卧谈会上没少把他拎出来打趣。要不是齐云至下手太快，许鲸现在已经成家，觊觎许鲸的男男女女们肯定不少。
　　他的情况大家都看在眼里，师姐们没少逼问他用什么护肤产品，奈何他就是天生的皮肤好，又吃了随身灵田那么多东西，养得好，临时实验基地的师姐们想在他这里讨个一招半式都没办法。
　　收到许鲸送的东西，师姐们都很惊喜，“哪里来的？”
　　“我自己做的，找老乡收购的茶油，添加了一些东西，算是土法护肤品。我自己也在用，效果不错，你们试试。”
　　许鲸做不出科技含量太高的保湿产品，只能在原材料上下功夫。他也没添加太多非守望号上购买的保湿物资，拿出去检测应该检测不到问题，不过效果确实不错，他自己用了也没在皲裂。
　　师姐们感动得不行，一人一瓶分了个精光，不少师姐转身就给他一个充满香味的大拥抱，“谢谢小禾，等有空我们一起请你出去喝茶。”
　　许鲸脸倏然红了，忙边躲闪边摆手，“喝茶就不用了，大家先用用看合不合适。”
　　保湿产品这种东西见效很快，第二天不少师姐就回来反馈，脸上的皲裂已经好了不少。
　　隔壁实验小组的师姐代表一群师姐过来问：“小禾，你找老乡收购的茶油还有没有剩，那老乡手里还有没有？匀我们一点吧，我们按市价出钱买。”
　　看着她的星星眼，许鲸不解，“师姐，你们手里的精油不够用么？我那里都是还有一点，不过剩的不多。”
　　“够是够了，不过这精油效果非常出众，马上要过年了，我们在这里猫了小半年，也没什么好送给家人。我们想问一问你知不知道哪里有这些精油卖，我们再买一点回去，当做土产送给亲人，省的还得绞尽脑汁再想要带什么回去了。”
　　许鲸摇头，“这年头没什么人特地去种茶树，这些茶油还是我托人特地上山摘的茶籽，茶籽摘回来要送去检测，含W射线合格的才留下，程序挺多挺麻烦的。”
　　许鲸怕露馅，特地找梁良子他们上山一趟，专门付钱请他们摘野生茶籽。现在已经不怎么能在山上找到茶籽，忙活了很久才得到这么一点，师姐们他们就算想找也找不到。
　　师姐们失望，“那就算了，我们再找找，看看有没有什么别的东西可以当涂特产。对了，小禾，你的农场运行的怎么样？年末还能在你那里订到菜吗？”
　　许鲸笑：“现在农场归我的合作伙伴经营，可能我得写信去问问才知道。”
　　“哎，要不你帮我们留一点菜出来吧？我们按市价购买。”
　　某位师姐这么一问，大家都涌过来了，“小禾，你们农场今年还杀猪吗？我想要半头猪。”
　　许鲸抬眼认真问：“白师兄，我们的猪可能有三百斤以上了，半头你确定吗？”
　　白师兄爽快地点头，“确定，多多益善，要是你不为难，给我一整头，我也能消耗得了。”
　　“哎，你可别在人小禾的便宜，他们农场的东西什么时候缺人买了？小禾，你要是方便的话，你们塘里的鱼给我留一些，给我留三十斤左右吧。”
　　身边的科研员一直是许鲸他们农场的重要客户，这年头能读到大学并且出来做研究的研究员们大多都不差钱，许鲸他们农场的东西卖的贵，口味非常好，要不是沾了同研究基地的光，大家还不一定买的上。
　　许鲸不敢打包票，“我写信过去问问，要是能留一定给大家留，现在离过年也没有几天，我不知道我的合作伙伴有没有把菜都订出去。”
　　听他这么说，身边有人懊恼地一拍脑袋，“唉，一门心思想着搞实验，忘了这件重要的事情了。”
　　民以食为天呐！过年亏了这张嘴怎么过？
　　“对了，小禾，你已经开了公司了，要不要考虑种点茶籽。你看你现在给我们的茶籽油保湿效果多好，要是能把它做成产品肯定不愁卖，这年头谁的钱最好挣？女人，小孩跟老人嘛，你这款保湿产品三类对象都可以涵盖到了。”
　　一群师姐跃跃欲试，“对！我们还可以帮忙改良茶籽，给你弄一批高产的茶籽树出来，只要你多给我们几瓶茶油，就算报酬了。”
　　大家一闲下来就喜欢天南地北的聊天，许鲸被他们启发，觉得这个点子似乎真的可行。
　　茶籽树比较好种，副产品也比较多，他们可以包一座山，先初步种一点出来试水。
　　许鲸在守望号里守着金山银山，现实生活中却没有挣多少钱。他们农场确实经营得不错，不过利润不是太高，而且他们正处于扩张阶段，挣的钱有八成都拿来扩大规模了，结余下来也没多少。
　　做化妆品这个点子不错，化妆品讲求秘方，他也不用做什么，只要从守望号上拿一点出来，就够他挣个盆满钵满了。
　　他们虽然不缺钱花，但也不怎么称得上富裕，无论在什么时候，有钱都算一件好事。如果有能力，许鲸不希望他们生活得太简朴。
　　等齐云至回来后，许鲸认真跟他商量一番，打算把茶籽油这条线做出来。
　　齐云至撸撸他的后颈，抱着他，“想从商？”
　　“也不算，域明不是很快就要毕业，他毕业后肯定不能跟现在这样小打小闹。我打算扩大规模，拓展我们的事业，我提供技术支持和秘方，让他在外面拼一拼。”
　　许鲸如意算盘打得很响，一旦冠上秘方这个名头，就算他化妆品添加了什么，别人查不出来，也说得过去。
　　他们的销路也很好打开，现在他们的菜主要卖给中产和世家，本身就接触比较追求生活质量的顾客。到时候一卖保湿产品，他们都不需要怎么宣传，只要随菜付赠一份，别人用了有效果，口碑慢慢就出来了。
　　他们还可以主打自然无公害的绿色化妆品，到时应当不缺人捧场。
　　就算万一真的做不出来也不怕，他们的投入不过是那点租地和雇员工的钱。
　　“你觉得行我们就试试。有没有什么需要我去跑的？”
　　“暂时不用，证件之类域明应该会搞定，等产品真做出来那一天我再跟你说吧。”许鲸伸手摸了把齐云至的腹肌，把有些凉的手搁在他肚皮上不挪开，“哥，你觉得我们这生意真可行吗？会不会遇到什么特别的阻力？要是不妥，你记得提醒我一下。”
　　“没事，市场那么大。大家各凭本事吃饭，你不用顾虑那么多。”
　　“那行，我写信跟域明提一提，问问他的意见要是可行的话，未来我们的收入可能会比较可观。”
　　许鲸敲定一件事，悬在胸腔的心放下一半，“对了，哥，你觉得随身灵田里的利润，刨除成本后分晴鹤和战远哥两成怎么样？”
　　这个想法在许鲸心里盘踞了很久，他一直来不及跟齐云至说。今年随身灵田里的作物大丰收，能挣那么多积分，主要归功于江晴鹤和俞战远，他自己忙现实生活中的事情，已经很少去打理随身灵田的事了。
　　齐云至神情严肃了些，“想好了么？这个头一开，以后都得按照这个惯例，给晴鹤和战远的待遇只能升不能降了。”
　　涉及钱财的事情最不能马虎。
　　许鲸点头，“我想了挺久了，都已经考虑清楚。晴鹤他们这么帮我们，应该给他们合理的报酬。去年我们的积分收入才那么一点，今年一下就翻了近五倍，如果不给他们调整待遇，我怕他们会觉得寒心。”
　　许鲸心里有杆秤，谁对他好谁对他不好，他都一清二楚。
　　齐云至点头，“我同意这个方法，明天我们进随身灵田跟他们说说吧。”
　　“这半年我们都那么忙，已经很久没去随身灵田了，我好想晴鹤做的菜啊。”
　　许鲸这小半年来，大多数时候都跟着吃食堂。食堂大师傅手艺不错，菜也都是好菜，不过终归是大锅饭，吃一顿两顿还成，吃多了，哪怕有小菜、辣椒酱伴着吃，许鲸也觉得不太受得了。
　　“行，明天我去水塘里捞鱼给你吃，吃酸菜鱼么？”
　　“吃！”
　　“剁椒鱼头？”
　　“吃！”
　　“要不要来个小炒牛肉？”
　　“要！”
　　“葱姜鸡？”
　　“吃！”
　　“酸笋鸭？”
　　许鲸受不了，脑袋埋在齐云至胸前，啊呜一口咬住他的胸肌磨牙，“哥，你别报菜单！我口水都快流出来了。”
　　齐云至低笑，带得胸腔一齐震动。美色当前，虽不保暖，许鲸也开始思起了淫欲。
　　夜还很长。


第149章 考虑
　　任何季节美食带给人的幸福感都不低, 冬季就更棒了，外面冰天雪地，随身灵田里美食的味道一点一点飘散出来，整个空间都是，热气腾腾的食物足以赶走所有寒意。
　　江晴鹤的手艺非常好，他做菜总是恰倒好处, 咸得恰到好处，辣得恰当好处, 食材的鲜美被他的厨艺淋漓尽致地激发出来, 咬一口便会让人觉得这菜没辜负他们下那么多人工与肥料。
　　许鲸满脸幸福，“晴鹤，你手艺真是太好了, 你是我遇到的人中做饭做得最好吃的一位。”
　　江晴鹤温和地笑笑, “食材好, 其实我也没做什么。”
　　“不不不, 我也经常用这里的食材做饭，做出来的味道不及你的十分之一。”许鲸满足地吃了一大口菜, “吃过你做的菜之后, 总觉得我做饭就是在浪费食材。”
　　“你要是喜欢，多进来吃饭啊。”
　　“不行, 你这饭菜诱惑力太大了, 我要是经常进来, 肯定会胖。”许鲸喟叹一声, “而且我常进来的话, 太麻烦你了，能偶尔吃一次，人生已经很幸福。”
　　江晴鹤被他逗笑了，“你喜欢的话就多吃一点，你太瘦，胖一点会更合适一些。”
　　许鲸连连点头，随身灵田今年养了一些特别的灵兽，许鲸认不出来，这些兽类的肉质比一般的猪、牛、羊鲜美得多，吃起来或香韧或鲜嫩，每道菜各有千秋，鲜得让人恨不得把舌头吞下去。
　　许鲸让菜，“晴鹤，战远哥，你们也多吃一点。”
　　至于齐云至，不用让，许鲸已经给他挟了好几次菜，光明正大地秀恩爱，对面两人看到了心照不宣，也没说他。
　　这一顿饭吃得宾主尽欢，随身灵田里也是冬天，气温在十度上下，进来能感觉到一丝寒意。这一顿饭下来，许鲸吃得满头大汗，整个人十分满足。
　　吃完饭，许鲸帮忙收拾桌子，一群人坐下来慢慢喝茶，许鲸开始说正事。
　　等许鲸随身灵田产出的分配一说，江晴鹤没说同意也没说不同意，他沉吟了一下，问许鲸，“怎么突然想起这茬了？”
　　许鲸很认真，“亲兄弟明算账，我们把账目弄清楚最好，有积分大家一起挣，互利互益，关系才能长久。这一年来，托你们的福，我挣得积分几乎翻了五倍，这些报酬都是你们应该得的。如果你们有不同的想法，也欢迎你们提出来，我们一起商量商量，看看怎么做才最合适。”
　　江晴鹤看俞战远一眼，俞战远在一旁吊儿郎当地坐着，满脸你说了算的表情。
　　江晴鹤笑道：“那就这样吧，这个分配我们没意见，谢谢你给我们涨工资，来年我们继续好好工作。”
　　许鲸连连摆手，“没事，有积分大家一起挣。晴鹤，今年的话，按照这个分法，刨除各项成本，我给你们留六百八十七万积分。你们没有守望号，积分挂不到你们名下，就先放在我这里？你们有什么想买的么？我可以帮忙代劳。”
　　“暂时没有，先放在你那里吧，可能你战远哥会想买酒喝。”江晴鹤说着看了俞战远一眼，俞战远摸摸鼻头，微微露出讨饶的神情。
　　许鲸他们在一边无声地交流，脸上忍不住露出点笑容。
　　江晴鹤问：“小禾，明年要种什么，你和云至有没有规划？”
　　“没有，你有计划么？你打理得很好，按你的想法来就行。”许鲸朝他笑了笑，“你们也别太累，积分挣得差不多就好。”
　　许鲸对守望号还称不上了解，他无法从更高的层面规划随身灵田。江晴鹤一出手，他们的积分收入放了这么多倍，疑人不用，用人不疑，许鲸觉得继续交给他就行。
　　江晴鹤温和笑道：“那好，我就按我的想法写个规划吧，你们看完之后有什么想法，我们再一起讨论。山林和灵田我想保持现有的规模，暂时不扩大。水域方面，除了水塘，我建议你看看有没有海域可租，有的话，租五六亩，我们可以扩大一下种养殖品种，让我们的种养殖更多样。”
　　许鲸真没想过可以租一片大海，他赶忙上守望号商城去看。
　　输入关键字，然后搜索，片刻之后，结果出来了，大海居然真的可以租，不过深度有限，最深的只有三百米。
　　江晴鹤凑过来看，“租五十米深的海就行，先租六亩，要是不够，我再找你追加。”
　　租一亩大海一年十三万积分，这点积分放在许鲸眼里已经很不够看，他二话不说就把海给租下来了，同时给山林、水塘、灵田和太阳等续租。他现在手头宽裕，懒得一年一年来续，干脆一下子续了五年。
　　既然已经开始为明年的种植，许鲸和江晴鹤干脆讨论着把相关种子和灵兽幼崽给定下来。
　　现在两人只看品质合不合适，已经不纠结价格，一下午功夫，两人花出去两千多万积分还意犹未尽。
　　不得不说，花钱真很减压，许鲸花得神清气爽，和齐云至沿着随身灵田的山林散步时，许鲸眼睛晶亮，“哥，你有没有特别想要什么？我给你买！”
　　说着，他骄傲地挺起胸膛，一副等着为爱一掷千金的模样。
　　齐云至捏着他的后颈，眼睛微弯，“不必，我最想要的东西已经在我掌下，剩下的万事万物对于我来说不过可有可无。”
　　许鲸侧头看他，“哥，你说情话的本领又提高了啊。”
　　齐云至凑过来亲了亲他的耳朵，热热的气息扑在他耳垂上，带着笑意问道：“怎么样，喜不喜欢？”
　　许鲸揉揉耳垂，大力点头，“喜欢！非常喜欢！这样的话再给我来一萝筐！”
　　此时的山林已经不是以前那座孤零零的小山包，两人爬上山，沿着山走一圈，怎么着也要半个多小时。
　　许鲸站在山顶上，俯视一片天地，心里有些骄傲，“哥，这一切都是我们用双手挣来的，从一无所有到现在整个天地，我们的收获实在太大了。”
　　齐云至含笑，“宝宝，虽然我不想泼你冷水，但不得不说一句，这些都是我们租来的。”
　　“没关系，人生在世几十年，只要租的东西稳定，租跟买也差不多。”许鲸豪迈地一挥手，很看得开。
　　齐云至问他，“你现在还想买田么？”
　　许鲸摇摇头，“早就不想买了，买太不划算。有这个积分，我想用来看看能不能造福人民。”
　　许鲸对手头上的积分有个简单的规划，他想抽一千万积分用来买最新技术。
　　他们的反W射线水稻才实验到第二代，虽然也种出来了，但是很不理想，这种不成熟的稻种没办法推广，如果想真正应用于百姓，他们还得开发第三代，第四代，甚至第五代。
　　整个华国人才济济，许鲸相信只要给时间，总有人早晚会开发出高产的抗W射线种子。
　　不过许鲸不想等了，现在华国上下还有这么多人吃不饱，穿不暖，要靠吃杂粮度日，也还有那么多人热爱学习，想要读书，却因为没有钱觉得不划算，而不能继续读下去。
　　许鲸想改变这一切，他的想法有点狂妄，也有点冒进，他却觉得值。
　　一代又一代人老去，如果不早点把抗W射线稻种开发出来，现在已经老了的这批人可能永远看不到新稻种的那一天，许鲸不想让那么多人留下遗憾。
　　许鲸考虑了很久，最终决定还是借助守望号的力量。
　　对于一个科学研工作者来说，这个想法并不那么光明，它意味着许鲸在这件事情上作了弊。
　　许鲸清楚，如果给自己几年时间，他能堂堂正正凭借自己的力量把抗W射线稻种研制出来，不用背着良心的负担，否决一代代科研工作者的努力。可是他真的不想等了，哪怕背着道德枷锁，他也要去完成这件事。
　　在这个时刻，在随身灵田的天地间，许鲸郑重地把心中的想法跟齐云至说了，“哥，我决定借助守望号的力量开发出第三代稻种。我们现在离第三代已经很近，基本就剩一层窗户纸，不过要捅破这层窗户纸，用的时间不知道会多久。可能一年、两年，也可能四年、五年，我不想等了，怕有些人等不起。”
　　齐云至陪他一路走来，对他的想法最清楚不过，闻言搂住他的肩膀道：“那我们就不等，哥支持你。”
　　许鲸长呼一口气，“我有些惭愧，感觉摘了别人的桃子，第三代稻种弄出来了，得名得利，受益的第一个就是我。”
　　“不过虚名而已，不必在意。要是你介意到时候，我们把因此获利的部分捐出去。”
　　许鲸点头，“这个成果出来要用于人民，到时候，我将不收取任何有关专利的费用。”
　　一月二十五，大家都已经开始放年假，开开心心地回家跟家人团圆。他们这个临时实验基地也暂时解散，除了留守轮值的安保人员之外，大家都大包小包地收拾行李回老家。
　　许鲸跟齐云至也回去长江中下游综合服务中心，回到家的第一件事他就将第三代稻种研发的事宜交给守望号商城上的一个科研所，用六百万积分要求对方用最短的时间研究出抗W射线的新稻种。
　　许鲸每天跟进实验进度，晚上，科研所那边会将相关实验材料发给许鲸，许鲸边看，也会边参与讨论，和对方一起确定新的研究方向。
　　对方的研究水平大概高，他们三五十年，许鲸跟着他们学了不少东西。
　　许鲸正在飞速成长着，齐云至回来也没闲着，他除了要去军部述职之外，还要打理家内外的所有事宜，顺便好好照顾许鲸，免得他把自己累瘦了。
　　曹域明来找过许鲸几次，给他们送了不少东西过来，没想到吃吃都吃了闭门羹，能交谈的只有齐云至。
　　曹域明无奈，“小禾最近在做什么？怎么那么忙？连踪影都见不着，我还想跟他商量农场的事情。”
　　齐云至安抚他，“等等吧，他的实验正处于关键阶段，估计过完年后他就有时间了。来，喝茶。你哥最近怎么样？”
　　曹域明摇摇头，他哥最近日子不好过，连带他一直也不好过，“还是老样子，没什么变化，挣得比谁都多，为人很潇洒，就是还没有女朋友或者女朋友，我妈天天催他，他烦不胜烦，就差没放狠话说准备单身一辈子了。”
　　“你们农场那边还顺利么？有没有什么需要帮忙的地方？”
　　“暂时没有，现在一切都井井有条。小禾叫我种一点茶籽树，我已经让人去挑好的品种。冬天不是种树的季节，现在我们只是租好山林，挖好了坑，等开春了就能种下去。齐哥，你们怎么突然想到要进军化妆品领域？”
　　齐云至含笑望向他，“都是被天气逼的，小禾寄来的样品你有没有试用过？”
　　“是用过了，不过这边气候挺好的，我们的皮肤都不怎么皲裂，用了也不大用的出效果来。”曹域明摸摸脸，“我妈对这款精油还挺喜欢，觉得纯天然无添加，不伤皮肤，不过如果作为一种化妆品，等以后打开了销路，估计我们的目光就不完全着眼于保湿上，其他的诸如美白之类的效果，我们可能也会考虑。”
　　这都是以后的事情了，现在他们得先把原材料搞定，只要有原材料，他们找专业人士过来，早晚能研究出其他二代产品。到时候他们挣的绝不会只是那么一点加工费。


第150章 成果
　　许鲸一直忙到大年三十那晚, 倒不是说大年三十结果能出来，只是再忙他也得挤时间出来和齐云至一起过年。
　　顾俊达和唐兴民已经结婚，陈见弧回了老家，曹家兄弟要在自己家过年，跟许鲸和齐云至一起过年的只有江晴鹤和俞战远。
　　大过年，许鲸不想做太麻烦的硬菜, 干脆一群人在随身灵田里打火锅。所有材料都现成摘取，菜还带着露珠, 肉也是刚片下来, 新鲜得很。
　　江晴鹤特别炒制的火锅底料取的是某种兽类的骨髓，被油一激，香飘十里。汤底是鸡汤汤底, 刚杀好的老鸡, 放到砂锅里里吊出鲜汤来, 鸡肉先不动, 只用汤底。
　　煮火锅先烫肉菜，一盘盘肉片端上来, 在汤里涮一涮就可以吃, 每个人的底料都根据个人的口味调和，配着肉吃鲜而不腻, 香而不腥。
　　等吃的差不多, 他们才烫青菜吃。
　　他们喝的酒是从守望号上买的好酒, 据说窖藏了五十年, 酒精度很高, 入口却很绵长醇香，不像高度白酒那样伤喉咙。
　　大过年，大家也没有什么事要做，都放开来喝。
　　许鲸喝着喝着歪到了齐云至身上，他的意识还保留着，只是肢体不太能控制了，他伏在齐云至肩上，跟浮在云上一样，醉眼朦胧，脸上蒙上了一层浅浅的红晕，呼出来的气息都带着香甜的酒气。
　　齐云至在部队拼惯了酒，酒量不错，再加上他喝酒一向有克制，一轮喝下来，还没有许鲸喝得多。许鲸已经趴下的时候，他还能稳稳当当地坐着。
　　俞战远也喝了挺多，许鲸论杯计，他则用坛计，喝醉了酒，他咣当一声往桌子上倒，就此睡去。
　　江晴鹤无奈，问齐云至，“都喝多了，要么你们今天就在随身灵田住吧？反正有你们的房间。”
　　他们的木屋已经扩建过几次，现在规模挺大，光卧室就有三间，江晴鹤一间，俞战远一间，齐云至夫夫一间。
　　齐云至和江晴鹤他俩的房间隔着会客室、茶室、书房等，中间加起来隔了差不多十米，就算住在这里，谁也打扰不到谁。
　　齐云至看了眼臂弯中的许鲸，点头，“那我们打扰一晚了。”
　　“没事，快去睡吧，我看小禾也倦了。”
　　这酒不上头，江晴鹤就没有给他们煮醒酒茶。等齐云至抱着许鲸回房后，他无奈地把俞战远拉到背上，背着他往另一边走去。
　　第二天大家都起晚了，许鲸缩在齐云至温暖的怀里不想起床，“哥，这里好舒服啊，仿佛跟全世界隔绝了，外面的烦心事再也打扰不到我们。”
　　齐云至抚摸他的脊背，“你要是喜欢，等我们不那么忙的时候就多来这里住几天。”
　　“嗯，以后我们可以考虑在随身灵田里多住一段时间，这里空气真好，住在这里就当休假了。”许鲸伸了个懒腰，“哥，我们回去吧，我想洗个澡。”
　　随身灵田里没有热水，想要用热水得自己烧。这么一大清早，他们一时半回也没办法去烧水，只能回现实中的屋子里，用现代化热水器洗澡。
　　许鲸嘟囔，“太失策了，早知道我应该顺便租一眼温泉，租那种活水的。”
　　齐云至下床给他拿衣服，等他张开手后帮他穿上，利落地将他收拾好，“你要喜欢，现在租也不迟。”
　　“算了，今天不方便，下次我过来再跟晴鹤商量一下。我们回去吧，不打扰他们了。”
　　回到现实世界中，许鲸和齐云至晨间运动完洗好澡已经到了中午，齐云至去做饭，许鲸去书房里整理思路。
　　他能从守望号上的科研所里拿到完整的抗W射线水稻三代成果，却不能完整地发出去，他得另外撰写论文，把关键信息藏在论文里，再一步一步引导他的团队“发明”抗W射线水稻三代。
　　这种论文要写得有水平也不容易，许鲸得仔细琢磨。
　　年初六，正式上班的第一天，许鲸就发了一篇论文出去，惊掉了不少人的眼睛。
　　柳迎阳第一时间打电话过来，“盛禾，这篇论文是什么时候的成果？我看你这设想很成熟，马上就可以做实验了吧？”
　　“嗯，这是我根据小半年实验的总结，等回去上班我们可能会再次实验。”
　　“我这边还有一些想法和设想，跟你的研究领域相关，你要是有空过来拿一下资料，可能会给你一点启发。”
　　许鲸惊喜，“您什么有时候有空，我下午就可以过去找您。”
　　“那你下午过来吧。”柳迎阳想想不放心，特地嘱咐道：“你能有想法很好，不过自己要注意安全，你现在已经是军方的研究员，要是有其他势力的人接触你，你得小心应付。”
　　“我知道，谢谢老师提醒。”
　　“不客气，你们在做半年实验就可以回来读研吧？我在学校等你早点回来。”
　　许鲸挂上电话不久就接到了朱容全的电话。
　　朱容全很兴奋，一开口就问：“小禾，你现在在哪里？你那篇论文我们已经看了，我们认为里面提出来的观点很成熟，可行性很强，能立刻上手做实验。”
　　“我就在长江中下游中了服务中心的家里，刚刚我的导师柳迎阳也给我打了个电话，他那边有资料可以给我参考，我等会儿过去他家拿资料。”
　　“哎，别浪费时间了，我找人帮你去拿资料，你赶紧过来研究基地，我们开会简单讨论一下你提出来的观点。你现在在家？齐大校能不能送你过来？要么我们派人过去接你？”
　　许鲸啪嗒啪嗒跑出去，看了眼正在书房看书的齐云至，愉快地拒绝道：“不用，我老公他有空，让他送我过来就行。”
　　“那成，你赶紧过来吧，我们在研究基地里等你。”朱容全挂电话前又叮嘱一句，“你要是有什么相关材料，一起带过来我们讨论一下。不要怕，就算是觉得不可行的观点也带过来，我们帮你一起看看。”
　　许鲸应下，“我知道了，我马上就过来。”
　　许鲸一篇论文如同在平静的湖面上投下了一颗巨石，瞬间引起一层层巨大的涟漪，这些涟漪震动着相关领域的每一个比较有远见的人。
　　在这个纸媒时代能有这种影响，许鲸这篇论文代表的东西太多了，大家都不傻，一眼就能看出要害。
　　中间还有不少陌生的号码联系许鲸，许鲸看了眼，一个都没接。
　　无数短信如流水一般涌上来，许多短信对许鲸许以重利，纷纷又或者他跳槽，甚至有的短信直言愿意给他建立一个研究所，让他当所长。
　　二十二世纪，知识最挣钱，尤其是这种马上就要变成成果，能带来实际收益的知识。
　　齐云至在驾驶座上笑问：“‘十年寒窗无人问，一举成名天下知’的感觉如何？”
　　“有点兴奋，有点窃喜，也有点烦。感觉四面八方都是陷阱，一不小心一脚踩空，可能就万劫不复了。”许鲸扶额叹气，“这篇论文不是我的真实水平，那么多人讨论询问，也不知道我会不会露馅。”
　　“兵来将挡，水来土淹，别担心，你如实说你的想法就行了。”
　　齐云至匆匆将许鲸送到研究基地，许鲸在这里呆了好几年，对这里的一草一木都非常熟，他下车后提着文件袋，抬腿就要往会议室里赶，“哥，我先去开会了，不知道什么时候能开完，晚上你别等我吃饭。”
　　齐云至忙叫住他，“开完会你给我打电话，我过来接你回去，现在那么多人盯着你，你可能并不安全，不要落单。”
　　许鲸知道轻重，“我明白，哥你放心吧，你不来接我，谁送我都不回去。”
　　齐云至看着他的背影，眼里露出笑意。
　　许鲸赶到会议室的时候，会议室已经有一大帮人坐在里面，正等着他。
　　他有些茫然地四下望了眼，他们年初八才上班，与会的人员他都不怎么认识，不清楚对方的来头。
　　朱容全坐得有点偏，见许鲸进来了，忙叫住他。坐在中间的那个人才清楚许鲸来了，站起来跟许鲸打招呼。
　　许鲸定睛一看，看发现这人正是他们研究基地的院长吴燃沛，上次作报告时紧盯着他不放的那位，当时他紧张得头皮发麻，冷汗都流下来了，没想到这么快就能再见。
　　吴燃沛上下打量许鲸一眼，亲自拉开他身边的椅子，让许鲸坐。
　　他不怎么和蔼地安抚许鲸道：“快坐。许盛禾是吧？别紧张，我们今天就是简单地开个会谈一谈你提出的新构想。你先跟我们说说这个B180基因？”
　　这位院长也没介绍与会的其他人，许鲸定下心来看了眼，发现除了几个主任外，其他人他都不认识，也不知道这些人的来头。他轻呼一口气，按照吴燃沛的要求解说起B180基因来。
　　守望号那个研究院做实验的时候，他跟了全程，有什么不懂的东西也立刻找了资料过来看，对于抗W射线水稻三代的原理和来龙去脉他很清楚，不懂装懂，很难作报告，要是懂装不懂的话，事情就简单多了。
　　许鲸把握着分寸，认真回答各位与会人员提出的问题，大家都很严肃，发问的水平也很高。哪怕许鲸早有准备，背后还是被问出了一层冷汗。
　　二月的天气，外面才几度，许鲸保暖内衣的背后已经湿了，一层汗黏在脊背上，让他紧张且不舒服。
　　这个会一直从下午两点多开到六点多，除许鲸的报告外，其他人被他启发了思路，也提出了不少新的构想。这些构想中，有一些能顺利立成项目，有一些则会迟早走入死胡同。
　　许鲸从他们的思路里得到不少启发，后半阶段一直奋笔疾书记录相关内容，有不明白的地方，他还得回去仔细查资料。
　　散会后，吴燃沛难得起了爱才之心，招呼许鲸，“我们一起去简单吃个便饭。”
　　吴燃沛说的便饭就在研究基地的食堂中，他们食堂的大师傅手艺不错，单独整治出一桌宴席来也简单。许鲸简单发短信给齐云至说了一下后，跟着去吃饭了。
　　一帮领导在宴席上关心许鲸的个人问题，问他有没有结婚，大有介绍的意思。
　　许鲸将齐云至搬出来，一帮人一边说般配，一边有些遗憾。许鲸这么好的苗子，可惜被人早早下了手。
　　这样的杰出科研员，应当强强联合，跟另一位科研员组成家庭，将来孩子也能得到良好的培养，现在跟一军人结婚是怎么回事，能有共同话题吗？
　　许鲸不知道他们心里的遗憾，吃饱喝足后等齐云至来接。
　　许鲸一上车，齐云至就笑，“你的安保级别又提高了。”
　　许鲸不明所以，“嗯？”
　　齐云至道：“看后面。”
　　许鲸往后面看，后面有一辆飞车不远不近地跟着他们，他们还没有出研究基地，能派飞车过来的也就是军方的人。
　　许鲸第一感觉便是叹气，“现在身边这么多人，以后要进随身灵田恐怕就不太方便了。”
　　齐云至看他一眼，“先别管随身灵田，研究基地这么重视你，说明对你有企图的人不少。你多长一个心眼，去哪里都小心些，别着道。”
　　“我知道，我又不是没被绑架过。哥，你放心，我一定好好配合大家的工作，绝不单独行动，给大家制造危险。”
　　从许鲸发的这篇论文来看，他潜力很大，上面舍不得继续放他去临时实验基地，他刚上班就收到了一纸调令，让他待在研究基地总部工作，别再出去。


第151章 天才
　　收到调令, 许鲸的第一反应就是拒绝。
　　他在临时实验基地工作了那么久，处处得心应手，新的一年，他还想在临时基地实验新品种，工作计划都做了厚厚的一沓，他一点都不想被调回来。
　　他去找朱容全说情, 朱容全老花镜后面的眼睛抬起来看着他，“组织把你调回来, 有组织的考量。以你的能力去临时实验基地种田, 实在有些太浪费了，你在这里可能会做出更大的成就。”
　　许鲸摇头，“主任, 我的基础打得不怎么牢, 现在正是打基础的时候, 调回来我也做不了什么, 不如你让我继续去临时实验基地吧？我还有好几个灵感要在临时实验基地里施行。”
　　朱容全好笑，摊开手掌问他, “你有什么灵感, 在这里做不行吗？这里的条件比临时实验基地好得多，你想要什么都挺方便。你需要什么我可以做主给你调过来, 要是你实在喜欢那里的实验环境, 我们可以在这里给你模拟一个。”
　　“感觉不一样, 我觉得在那里灵感特别充沛, 而且跟我老公在一起, 我感觉挺放松，没什么压力。要是调回来估计我会觉得很有压力，做起事情来没那么顺手。”许鲸诚恳地看着他，“主任，你还是让我回去吧。我的论文就是在那里写出来的，你让我回去，说不定我很快就会写出第二篇第三篇呢？”
　　朱容全见他真铁了心想回去，心里有些为难，皱着眉头道：“这个调令是上面发下来的，不单是我要调你回来，上面已经开了口，估计没那么容易取消。要不你先待在研究基地中，他们还有大半年应该也会回来。”
　　许鲸还是不同意，他实际掌握的内容比领导们想象中的还要多得多，他根本用不着待在这里进行实验。
　　朱容全好说歹说，口水都说干了，还是没能说服他，最后朱容全只好道：“我帮你向上面反应一下情况，上面同不同意，我就不知道了。要是上面实在不同意，你也不能胡搅蛮缠，明白吗？”
　　“麻烦主任，我在这里真的没办法静下心来做研究。”
　　朱容全叹口气，嘟囔，“别人都一门心思要留下来，就你千方百计的想往外面跑，外面究竟哪里好？”
　　许鲸简直要脱口而出，外面有齐云至啊！他抿抿嘴，最终还是没把这句话说出来，要么朱主任该批评他耽于恋爱不，不干正事了。
　　这件事的处理结果一时下不来，齐云至他们已经回去J省上班，许鲸天天在研究基地里磨洋工，干什么都无精打采。
　　跟他相熟的师兄师姐们天天给他带饮料零食，也没能拯救好他沮丧的心情。
　　原本在外面就挺好，尽管也忙的跟狗一样，可好歹齐云至每周都会回来，他能有个盼头，不像现在，一回家就得面对冷锅冷灶冷被窝，一点生活激情都没有。
　　某天许鲸又碰见了他们院长，吴燃沛见他心情不佳，顺嘴问了一句，许鲸将事情的来龙去脉说了之后，院长也没什么表示，只是面无表情地点点头就抬腿走了。
　　没想到过了两天，许鲸又接到了一份调令，上面让他回去J省的仁源临时实验基地任职。
　　许鲸一想就知道这里面有他们院长的功劳，激动之下，他亲自写信跟院长说了声谢谢，然后手脚麻利的收拾行礼，屁颠屁颠追着齐云至往J省赶去。
　　他今年的待遇好了不少，坐火车的时候还有人专门寸步不离地护送他回去，偌大的车厢，就他和两位安保人员。
　　到仁源临时实验基地那天，陈见弧亲自过来接他，一上车，陈见弧就迫不及待地跟他讨论他新发表的那篇论文。
　　许鲸对陈见弧向来不藏私，他把论文说的很透，不仅说了论文本身的内容，还把他一些设想说了出来。陈见弧水平在那，一听就知道这些设想可行，恨不得背生双翼，飞回去立刻做实验。
　　许鲸这次回来不仅带来了论文和设想，还带着研究基地新赞助的一批仪器，有这些仪器，哪怕在临时实验基地，也可以顺利将很多实验做下来。
　　齐云至依旧每周回来，给许鲸搞好内勤，偶尔也拉许鲸出去玩，让他在繁忙中能放松一下。
　　许鲸表现很亮眼，他原本是普通的研究员，慢慢升到核心研究员的地步，不知道从什么时候起，他已经是他们临时实验基地的重要人物，师兄师姐们偶尔也会向他请教问题。
　　今年他发了篇论文，上面有意培养他，他在这个临时实验基地的地位又提高了些，领导们隐隐以他为中心，他需要的仪器和材料总是最先被送到，设立的项目从来没被卡过，资金和人力支持都能很快到位。
　　已经出过了风头，许鲸不再藏着掖着，五月份他发了第二篇重要论文，上面阐述他发现的新基因，直接为第三代抗W射线稻种指明方向。
　　他这篇论文发表在研究基地内部，只有内部的人知晓。
　　许鲸这篇论文作文一个重大的研究成果，上面对他进行了充分的肯定，将他破格提升为研究小组的组长，级别比陈见弧还高。
　　他有些尴尬，陈见弧很高兴，专门找他喝茶，开解他，“你别有心里负担，青出于蓝胜于蓝，这是一件好事，我很为你的成果感到欣慰。你升职只是一个开始，陈哥相信你以后一定会坐到更重要的位置，带领大家研究出新成果。”
　　临时基地不是没有人嫉妒许鲸，不过陈见弧这个被压了一头的老师都出来帮许鲸说话，其他人就算想说闲话，都找不到群众基础，短短两天，对于许鲸的升职，大家只有一片恭喜声。
　　权力越大，责任越大，许鲸丝毫不敢放松，他带着组员天天往田里奔，杂交的第三代稻种实验了一茬又一茬。
　　他天生晒不黑，以前吃的东西多来自随身灵田，这些东西蕴含的生物能很高，许鲸收益不小，皮肤一直好的让人嫉妒。
　　可就在这种情况下，他天天带着人在太阳底下晒着，人没怎么晒黑，倒是晒脱了几次皮。脖子那里斑斑驳驳的，已经有向皮炎转化的趋势，一碰就疼。
　　许鲸没管这些小事，他铆足了劲要把第三代抗W射线水稻弄出来，实验进度比谁都快，哪怕研究基地那边同步做实验，实验成果也彼此共享，还是被他甩开了一大截。
　　八月，许鲸真研究出了三代稻种，按照实验结果来看，他们这第三代稻种抗病抗倒伏和结实率都非常不错，产量能达到在反W射线装置下生长的正常品种三分之二。
　　这个成果已经很喜人，几乎可以立刻拿给农民实际种植。
　　许鲸把实验成果往研究基地一送，大半个研究基地的专家都被惊动，专门包了一节车厢往这边赶。
　　许鲸和陈见弧接待了这些专家，实验数据一项项甩出来，这些都做不得假。专家们又是惊叹又是敬佩，许鲸才二十一，年纪如此之轻，实验成果却有那么多，天才的步伐果然不是凡人能跟上。
　　许鲸的成绩太耀眼，大多数人连嫉妒之心都生不起，只能表示祝福。
　　当初水稻和小麦一起进行试验，小麦组实验进度要比水稻组快得多，现在水稻组已经出了成果，小麦组那边离成熟的抗W射线小麦三代还遥遥无期，这里面的功劳不能全归功于许鲸，大部分也要算在他头上。
　　研究基地把成果上报给国家，国家派下一批检验人员，跟在临时实验基地检验了很久，最终确定许鲸他们团队发明出来的抗W射线三代稻种确实可行，让农民实地试种一年，确定没有问题之后就可以全国推广。
　　一时间，许鲸名利双收，华国最大的官媒还专门联系说要采访他。
　　许鲸忙得团团转，等上面确定要开始将抗W射线的水稻全国推广后，他二话不说，把仁源生活区确立为第一个试种点。
　　他作为第三代抗W射线稻种的功臣，这点小小的事情，上面不会反驳他。
　　事情很快就确定下来了，仁源生活区和全国十五个生活区一起，在野外无反W射线装置的保护下露天种植第三代反W射线水稻。
　　试种这种实验型稻种，不仅不用自己出材料，国家还有补贴，许鲸好不容易才把这个名额争取下来，力图把整个仁源生活区的人都圈进去。
　　现在已经是秋天，错过了播种的季节，起码要明年春天才能重新种新的稻种，不过大家可以提前做准备。
　　仁源生活区外面的土地荒废了这么多年，要种水稻，起码得先开荒。
　　许鲸今年六月跟华国综合大学同届的学生一样，成功拿到了本科毕业证，不过他实在太忙，连答辩都经过老师特批，以信件方式简单答辩，没有专门抽时间去现场。
　　他的毕业证也没照，老师们没办法，只能找高手帮他扣了下图，给他一份特别的毕业照。
　　他被成功保研，导师早就确定了下来，就是他的老师柳迎阳。他原本本科时就应该跟着老师学习，柳迎阳体谅他，特批他在实验基地里学习，师生二人以论文和试卷的模式教学。
　　九月，他们学院开学，许鲸作为在校学生，怎么着也得回去上课，要不然实在说不过去。
　　许鲸急得团团转，他的抗W射线水稻三代成果都已经出来了，现在正是检验成果的时候，压根抽不出时间回去上课。要是硬让他去，他还不如先办理休学！


第152章 热情
　　许鲸现在才二十一, 他的研究生同学普遍已经二十三四，就算他休学两年再去读研究生，也完全来得及。
　　这两年功夫实在太宝贵了，许鲸不想耽误在拿学位上，他对科研也没有太大的野心，要实在不拿这个学位也没什么, 反正他以后不靠这个吃饭，不用看学位升职。
　　许鲸找齐云至商量, 现在已经有家室, 休学需要本人和伴侣签字，他也没打算瞒着齐云至。
　　齐云至见他急吼吼的就想递材料，准备休学, 忙按住他, “先别急, 事情没到那地步。你先把情况跟老师说一说, 再跟学校说，看看他们有没有办法, 要是实在不行再考虑休学这一步。”
　　许鲸觉得不太可能有别的解决办法, 他耸耸肩，“行吧, 我先跟他们说说。不过估计他们也没办法, 我现在完全抽不出空去上学, 他们总不能不读书也给我授予学位吧？”
　　许鲸说归说, 还是在齐云至的劝解下给柳迎阳和学校领导写了封信, 以书面的形式陈述他现在遇到的困难和目前的想法。
　　柳迎阳脾气火爆，接到许鲸的信之后立刻就坐火车赶了过来。
　　做老师的风尘仆仆，气还没喘匀注跟许鲸说道：“你有困难怎么不早跟我说？不能实地上学就不能吧，我们继续远程教学也可以，哪里用得着休学？”
　　许鲸忙安抚他，“老师，学校没有这个制度啊。”
　　柳迎阳大掌一拍，感动。“学校为学生服务，以前没有，现在可以考虑补充条款嘛。你别急，这事我帮你去跟学校说，你就安心做你的实验，不管你休不休学，老师都等你。”
　　许鲸感动，“我给大家添麻烦了。”
　　柳迎阳朗笑，“你能有这个觉悟，才能做出现在的成绩，要是你前怕狼后怕虎，哪里可能有现在这样的成果？你别担心，你已经给学校争了很大的脸，学校对你的情况肯定会网开一面，特事特办。”
　　听柳迎阳这么说，许鲸把材料递上去之后，只好耐心等待结果。
　　他忙起来就把这事抛在了脑后，没想到华国综合大学的处理结果还没有出来，另外几所和华国综合大学差不多的地位学校都给许鲸抛来橄榄枝。这几所学校不但承诺许鲸免试入学，五年内有效，还给他提供巨额奖学金和实验经费。
　　许鲸没想到这些学校的消息这么灵通，收到邀请函的第一时间，他不免有些心动。别的条款不看，五年内免试入学已经给他解决了很大的麻烦。不过心动也就是一瞬间的事，他不可能背叛柳迎阳。
　　大家都在同一个圈子，许鲸接到其他学校橄榄枝的消息不是秘密，华国综合大学很快就给出了应对措施，同意许鲸延后入学，还给他提供了数额不小的奖学金和实验室。
　　同时，华国综合大学还承诺，只要许鲸学习跟得上，哪怕他自学，考试考得过的话，华国综合大学照样会准时给他发学位证书。
　　这对许鲸来说无疑是个惊喜，他挺擅长考试，研究生的科目提前接触过，别说等到期末去考试，就算现在去考，他也有六成的把握能考过。
　　学校这一招大大减轻了他的压力，许鲸松了口气，立即将华国综合大学的事抛在脑后。
　　第三代抗W射线稻种还有不小改良的余地，许鲸打算在明年正式将稻种分给农民中之前再改良一次，看能不能增加产量，提高水稻的性能。
　　许鲸的能力显露之后，他们这个临时实验小组大换了一次血。
　　大家都知道跟着他能出成绩，于是纷纷找关系削尖了脑袋，往他的实验小组里钻。
　　不能不说，新来的组员能力的确比旧组员提高不少，许鲸用人用得很顺手，对这种情况便睁一只眼闭一只眼。
　　他不贪功，有功劳都往大家头上算。他们这一年出了这么多成果，专家们的目光主要集中在许鲸身上，同组成员也会顺带入不少专家的眼。
　　组员们有这个资历在，以后要升迁肯定比旁人容易一些。
　　大家都知道轻重，越发跟打了鸡血一样拼命干活，实验整个临时实验基地的气氛很好，基本没人偷懒，也没有那些勾心斗角，大家就一门心思卯足了劲干活，争取早日出成果。
　　十二月份，在许鲸的带领下，他们领先全国那么多临时实验小组一大步，把改良的第三代抗W射线稻种弄了出来。
　　新产品产量更高一些，抗病性和抗倒伏等都不错，预计亩产可以达到二百五十到三百二十公斤。这个数据非常不错，全国那么多荒废的土地，要是有三分之一能开垦出来种水稻，解决粮食问题不再话下。
　　许鲸一连忙了一年多，身上的骨头都快散架了，好不容易把改良稻种弄出来后，他没有干劲再去拼，干脆给自己放了个短假，简单休息一下，免得真累出病来。
　　说是休息，他只是不像以前那么忙，而不是说完全把工作推开。
　　他现在已经是仁源临时实验基地的负责人，明年仁源生活区种三代抗W射线水稻的事情归他负责，现在闲下来了，他得去仁源生活区跟大家沟通。
　　水稻要怎么种？前期要准备哪些东西？种植过程中有哪些注意事项？这些都得一一跟农人说明，他们还要进行一个简单的培训。
　　农人们对种植有种天生的敏锐，不过他们的种植方法很粗放。很多人都是凭感觉种植，种得好就好，不好就算了，大家也从来没想过看书学习要怎么把水稻种好，种植水稻究竟有什么注意事项。
　　第三代抗W射线水稻稻种很宝贵，许鲸特地给人员生活区要了个名额，种之前必须给他们培训，要不然种出来的结果不理想，这一次实验基本上就废了。他们难以不知道对不对？拿到理想的数据不说，对上面也不好交代。
　　村长还是梁成显，他已经六十多了，家里儿孙满堂，早已经不种地。
　　他当了大半辈子村长，一生正直清廉，在仁源生活区很有威信，大家都很服他。哪怕他年纪大了，也没有谁说要选新村长，现在还是由他负责仁源生活区的大小事务。
　　梁成显和许鲸是老熟人，许鲸年少时，梁成显没少帮他，许鲸一直记着这事。你。
　　许鲸回到仁源生活区后，先把事情跟梁成显及村里几位德高望重的长辈一说，让他们把事情重视起来。这个名额好不容易拿到，要是搞砸了，对哪方都不好交代。
　　许鲸少年时代生活在仁源生活区，无论是收购药材还是与人合伙种植，他从来没让人吃过亏。
　　他小小年纪，口碑一直不错，生活区的人一知道这次实验由他牵头促成，别的不说，心里就先信服了三分，干劲提升了不少。
　　梁成显召集全村人开了好几次会，将实验的好处说得明明白白，要求大家为这次实验做准备。他还做了个简单的筛选，几户极不靠谱的人家被他排除在外。
　　一来二去，仁源生活区中谁都知道这是许鲸为大家争取的好处，干活别提多积极。
　　整个生活区的人一起组织起来去野外开荒，先把野地里的草割了，堆在原地，一把大火把这些野草烧成草木灰。然后深耕，将田里的杂物捡出来，再进行消毒和施底肥。
　　这一切都有补贴，仁源生活区的人干劲十足，根据出劳动力的数量和质量，基本上每人都能分到两亩土地以上。
　　这些新开荒出来的土地不用交税，没用反W射线装置，也不用给世家交钱。无论产出多少，这些地的产物都是他们劳动所得。
　　农人最不吝惜力气，生活有奔头，大家都很努力，不过短短两个月时间，仁源生活区外的这一连片土地就变了模样，一块块整整齐齐开垦出来，有点像末世前的情景。
　　许鲸和组员们骑着单车巡视时，心中无限感慨，他几乎可以展望这片土地上的收获。
　　只要给他两年时间，他就能凭借第三代抗W射线稻种让这片土地上的人们摆脱贫穷与饥饿。
　　许鲸这些天来走路跟风一样，这段时间又有不少老乡纷纷过来给他送东西，几条鱼，几根腊肠，几刀猪肉，许鲸按照原样给大家回礼，不过大家这次说什么都不收。
　　这些淳朴的乡人每次过来已经不追求和许鲸碰面，每次把食物往门卫那里一塞就走。
　　东西虽然不多，但都是选了最好的东西送过来，鱼一定肥美，腊肠一定肥瘦适宜，连猪肉都是自家的土猪肉，只取排骨那一段。乡下人没什么好表示感激，就把自家能拿出的最好的东西统统送过来。
　　其他的小零食，比如说自家炒的花生，做的糍粑，还有各种酸菜、咸菜，大家统统给许鲸送了不少。
　　双花婶怕许鲸冷，还特地给他送了床十二斤重的崭新棉被，“都是今年新棉花弹的，小禾你摸摸，可柔软了，盖在身上又轻又暖，保准你冻不到。”
　　许鲸要塞给她钱，她不肯收，许鲸只好道：“不用，谢谢婶子。我现在的棉被够用了，不用弹新的，棉被你拿回去给自家盖。”
　　“不用什么呀，你都怕冷的一个人。”双花婶嗔道：“听婶子的，你就先盖着这床棉被，棉花都是家里种的，不值几个钱，你别嫌弃，等婶子有空再给你弹好的。”
　　许鲸年少时缺乏营养，一到冬天就手脚冰凉，齐云至还压着他吃了不少人参。他以前去找双花婶弹棉被时，开口什么都不问，只问双花婶最厚的棉被能有几斤，没想到她记到了现在。


第153章 挖渠
　　许鲸和齐云至这次留在仁源临时实验基地过年, 与他们一起留守的还有一干没有成家的小年轻。
　　为了照顾他们，厨房的大师傅也留下了。
　　年前，大家一起去买年货。
　　过年买粮食不方便，附近的集市开到年二十九，年初八才会再次开市，他们得利用这个时间备好过年要吃要用的东西, 要么过年想吃东西都不知道能去哪买。
　　许鲸私下掏钱，特地去仁源生活区买了两头大肥猪, 留待过年用。
　　临时实验基一年多以来都在面朝黄土背朝天地干活, 无论男女，体格都健壮了不少，食量也不同以往, 吃饭起码两碗饭以上, 两头猪还不一定够大家吃。
　　许鲸兴致上来了, 干脆组织了一次打猎活动。
　　他年少时吃不饱穿不暖, 基本上可以说靠山生活，哪里有合适的猎物, 哪里方便去, 他一清二楚。
　　末世这么多年，W射线肆虐, 野生的猎物很多都不能吃, 人类也懒得花那么多心思去祸害他们。这么一来, 经过几十年的休养生息, 野外的猎物非常丰富。
　　J省多山, 仁源生活区附近的山林里不仅有野猪、野牛、野鹿，还有大量的野鸟、野鸡。猛兽如狼虎豹等也有，不过政府为了保证人们的安全，每隔一两年就会派人过来清剿，这些猛兽都躲到深山里去了，只要不太深入山林，一般不会碰上。
　　许鲸一说出自己的想法，得到了临时实验基地研究员们的大力欢迎，哪怕从来没打过猎，大家也跃跃欲试。
　　为安全起见，许鲸没给大家弄武器，只是通过齐云至弄来几张弩。
　　许鲸武力值一般，他特地请安保人员一起上山，还叫上了齐云至，顺便带了几位军人，以保障大家的安全。
　　这次出来打猎主要是为了放松，他们定下在山里住两天，因此每人都带上了食物和水，还带了一些帐篷。
　　许鲸在山里的生活经验丰富，身上又有守望号存在，就算万一出了什么事，他也能及时拿出东西来补救，因此一点都不担心。
　　一群人嘻嘻哈哈地进了山，看什么都稀奇。偶尔遇到一只野鸟，一只野兔，研究员们大呼小叫，要围猎，结果自然猎不到东西。
　　许鲸带他们过来也没指望他们真能靠打猎找到食物，野外的食物不安全，还得回去用仪器检测里面蕴含的W射线含量是否在安全值以内，才能食用。他们就算现在打到了东西，也不能立刻作为食物来源。
　　一群人在山里笑闹，声音震天，什么猎物都被吓走了。
　　许鲸和齐云至并肩走在他们中间，只要没人脱离大部队就行，其他的东西他们都不管。
　　走着走着，研究员门围过来怂恿齐云至，“齐大校，露一手。”
　　齐云至看许鲸一眼，欣然笑道：“好啊。”
　　齐云至接过弓箭，往树林里一瞄准。其他人怔怔地看着他，都不明所以。齐云至手上箭一松，离弦的箭发出一声轻微的尖响，其他人还没反应过来，远处传来扑通一声。
　　有人赶忙跑过去，只见地上躺着一只小鸟，齐云至的箭穿眼而过。
　　“哇！”
　　“齐大校，您也太厉害了吧？！”
　　“齐大校，您是不是专门私下练过？！”
　　周围人发出一声惊叹，看向齐云至的目光瞬间带上了崇拜。接下来差不多就是齐云至个人秀的时间，他只要拉弓，必有收获。
　　晚上，齐云至和许鲸住同一个帐篷，其他帐篷七七八八地散落在外围，负责安保的同事在外面守夜。
　　冬天的山林很静谧，夜晚偶尔会听到鸟儿的咕咕声，其他诸如虫鸣则一点都没有。反而大家的帐篷搭在一起，有的同事睡觉会打呼噜，呼噜声震天，把其他动静都掩去了。
　　许鲸不太睡得着，听着齐云至的呼吸，他一直睁着眼睛望着帐篷顶端。
　　齐云至转过来，抚了一下他的额头，声音低沉性感：“睡不着？想什么呢？”
　　许鲸转过来，缩在他怀里看着他，“想以前的事情。哥，记得我们那个时候在山上种草药么？”
　　当时他们千方百计地采收草药想换积分，奈何这地方就这么点大，草药天生地长，拔一颗少一颗，一段时间下来，他们想弄草药越来越难，时间和精力成本也越来越高。
　　许鲸当时想了个法子，专门在守望号上买了一批草药种子模拟当时草药野生的环境，种在山上。
　　草药种子不贵，他们买的也不多在当时来说，这个主意还是挺划算的。
　　不这也是为了解一时的燃眉之急，后来他们的生意越做越大，已经不用靠在山上找的这点草药换积分。他们播种下去的草药没到收获的时候，许鲸已经去了南陈，后来跟是远到了长江中下游综合服务中心，再也没有心力管那些草药。
　　山下的人们很少上山采草药，如果没有意外，这些草药一大部分应该都还生长在原地。
　　齐云至一见他的表情就知道他想什么，挑眉道：“当然记得，要不故地重游？”
　　“好啊，我们等他们睡着了悄悄去。”
　　许鲸很多年没在晚上上山过，想起来还有点兴奋，“哥，我们你要不要在外面再吃点东西？”
　　守夜的人一心注意外面的动静，还真没想到他们里面的人会半夜跑出去。许鲸和齐云至悄悄脱离大部队，拿着一只手电筒，绕道上山。
　　当年许鲸的活动范围，也就是附近几座山，晚上的时间短促，要是走远了，他不一定来得及赶回去装睡。
　　现在已经是冬天，外面冷风一激，很让人清醒。
　　冬天比夏天好，外面蛇虫大多数已经冬眠，危险性小了很多，不过即使是这样，许鲸也没有大意，他打开了守望号的警戒功能，在守望号的保护下才出去。
　　“哥，你还记得我们把草药播种到哪里了么？”
　　“记得。沿着山上去吧，我记得我们当年就沿着山脊播种。”
　　人参、田七、天麻……许鲸当年为了经济效益，种的时候特别挑名贵的品种来种，正好这些药材大部分冬天也可以采收，不至于让许鲸白跑一趟。
　　气温有点低，山上的土没有春夏时候好挖，许鲸特地回随身灵田拿了两柄锄头出来。
　　有守望号帮忙，他们两人找草药找一个准。近十年过去，只要还留在山上的草药，除人参外，药效都非常不错。
　　“天麻，一点五二公斤，三十七积分一公斤。田七，二点六九公斤，二十八积分一公斤……”
　　忙好了大半夜，许鲸开始清点到战利品，这一清点，时光又仿佛回到了十年前。他无奈地对齐云至笑笑，那些草药的价格还真是有点低廉，他已经很多年没有卖过这么低廉的农产品了。
　　齐云至捏捏他的肩膀，笑道：“别卖了吧，我们把战利品拿回去，正好过年炖汤给大家补补。”
　　许鲸闻言把那些不合格的药材又归拢起来，打算拿下去找人检测，免得他们挖的草药全有用，太惹人注目。
　　两人手拉着手，用外套兜着药材回去的时候，守夜的同事大吃一惊，“齐上校，许组长，你们什么时候出去的？没见到你们啊。”
　　“出去上个厕所，可能你们没注意。我们在路上看到了些药材，刚挖出来，都是补药，等我们拿回去检测，能吃的话就留下来给大伙补补。”
　　守夜人员满脸兴奋，“好啊，这可是纯野生的中草药，最补人了，到时候送去厨房炖汤喝。许组长，你们在哪挖的？白天我们也去看看能不能挖到。”
　　“喏，”许鲸顺手一指，“就在那边，我们碰巧遇上了一连片的草药，你们想去的话，白天我们一起组织去碰碰运气吧？”
　　两人寒暄完，在营地舀水洗完手，回去睡觉去了。经过这么一番活动，许鲸的失眠不药而愈，不一会儿就滚到了齐云至怀中睡得香甜。
　　许鲸他们这一番活动让使得大家很快就转变了思路，大家也不追求打什么猎，全都一门心思上山挖山珍去了。
　　许鲸对这事有经验，他建议大家先去挖一挖冬笋。
　　冬天冬笋长得正好，这么多年没人上山来挖，竹林又深又密，多挖几次挖出经验来后，他们一挖一个准，不一会儿，人人的背包都有了冬笋。
　　除冬笋外，冬天还有些野果，山栗子、芜梅子、大山柰、柿子，这些野果味道不一定好到哪里去，摘来也不能立即吃，还得等拿回去检测，大家却都兴致勃。
　　许鲸也没料到打猎活动变成了采集活动，不过大伙玩的开心，他们的目的也算达到了。
　　一次活动增强了团队的凝聚力，也让大家放松了些。今年过年没有亲人在身边，临时实验基地依旧很热闹，大伙都表达了跟着许鲸干的决心。
　　过完春节，大家又投入到了紧张的实验当中。
　　包括仁源生活区的一干农人也是，他们第一次在野外种抗W射线稻种，水稻没有收获之前，谁也不知道这一茬水稻种得怎么样。
　　农民靠田吃饭，大家都不敢把希望全压在这些水稻，因此除了要种这些水稻之外，大家还要去生产基地种别的粮食作物。
　　这么一来，等于谁家都额外种了几亩田，自然不能像往年那么悠闲。
　　年一过，大家就开始在野外修沟渠，确保水利设施能正常运行。水稻很需水，如果水利弄的不好，产量会大大降低，甚至可能颗粒无收。
　　许鲸知道事情的轻重，带领一干研究员一起去修沟渠。他们还重新规划了水渠的流向，确保每一亩试验田都不会缺水。
　　挖沟渠这种事又苦又累，齐云至看不过眼，让许鲸向上面打报告，然后立刻专门拨了一帮兵过来一起帮忙。
　　许鲸他们这个研究基地本就隶属于军方，齐云至又正处于大领导的职位上，派人派得很顺利。有这一帮年轻力壮的小伙子们帮忙，原定一个月的工期，短短两周之内就完成了。
　　许鲸感激人家，不好直接给他们钱，于是特地偷偷从随身灵田里换了一批米和蔬菜出来，力图让他们吃好一点。
　　这一段时间，他们的伙食水平直线上升，不少兵哥哥直言，当兵这么久，还从来没吃过这么好吃的饭菜。就算为了这顿饭，来这里干活都值了。
　　吃得好，大家干得自然更卖力，工程完成得又快又好，长江中下游综合服务中心那边派来的专家都挑不出毛病来。


第154章 打算
　　工程干完, 又到仁源生活区一年一度的沐神庙日。
　　沐神庙日在正月十五，许鲸以前生活在仁源生活区的时候参加过，时隔多年，没想到还能再次参加这样盛大的节日。
　　上一次参加仁源生活区沐神庙日的时候，他的地位也不低，不过那时他只是半大孩子, 就算受人尊敬，尊敬得也有限。现在不同, 他不仅有着不错的地位, 还给仁源生活区的人们带来巨大的利益，人人都从心底里尊敬他。
　　以梁成显为代表的村民特地邀请许鲸和一干科研员及帮他们挖水渠的官兵参加他们的沐神庙日，也有听说仁源生活区沐神庙日盛况的旅客过来旅游, 现场人熙熙攘攘, 十分热闹。
　　旅客们参加沐神庙日通通要收费, 许鲸他们则不用。
　　为了确保邀请成功, 梁成显他们特地提早两天跟许鲸约好，让他们那些科研员和官兵们一个都不能少。梁成显他们直道, 已经提前备下了酒菜, 要是他们不过来吃，很多菜就浪费了。
　　许鲸不愿意占他们便宜, 笑眯眯地出钱买了五头猪, 一头牛过来, 算是出的份子。
　　梁成显他们拗不过许鲸, 最终收下, 只不过每家出的东西越发多，山珍海味，干货鲜货应有尽有。他们还请了十里八乡的宴席厨师过来，依照传统，满满地做了近千份菜。
　　近十年来，仁源生活区还没有举办过这么隆重的庙日，来旅游的旅人纷纷感叹又眼福又有口福。
　　许鲸和齐云至再次被拉着坐了上座，正式庙日这一日，到处都是爆竹硝烟的味道，无数穿着传统服饰，戴着面具的壮年男女们来来往往，隆重又神秘。
　　大坛大坛的酒放在旁边，有婶子专门倒酒，每人倒一大碗，清澈的酒液四溅，酒香混着菜香，带来浓浓的节日气氛。
　　别人桌上都是劝酒，到了许鲸这里，桌上一干老人却让他们少喝点，“小禾，你年纪还小，又是搞科研的，喝不了就别喝那么多，意思一下就行了，我们不拼酒。”
　　“对对对，酒喝多了也伤身，你稍微喝两口，尝一尝就行。我们新时代新风尚，不搞那些。”
　　许鲸刚开始还想着怎么逃过这顿酒，听桌上足以当他爷爷的老人们这么说，笑笑把酒碗端起，“这么多年谢谢各位长辈的照顾，第一碗我敬大家，祝大家健康长寿！”
　　“哎，好孩子。”一桌老爷子端起酒来喝了，劝许鲸吃菜，“这可是我们仁源地区传统的手艺，出了这片就吃不到了，你多吃点。”
　　仁源菜鲜香咸辣，基本不用花椒，自成特色。许鲸去过那么多地方，还真没从其他地方吃到这样的口味。
　　一方水土养一方人，出了这方水土，那东西再好，也难有这样的滋味了。
　　桌上，村里的梁老四爷喝着喝着酒就淌下泪水，忽然对许鲸说道：“小禾啊，我们都得感谢你，你是我们的福星。以前你年纪还小的时候就带着大家种药材收药材，现在又给机会让大家种水稻，眼看我们的日子越来越好过了，这些都亏了你。以前你小的时候，我们这些做长辈的没尽到责任，你别记恨我们。”
　　同桌的人听了，有人面上露出惭愧之色，也有人心虚不自在。
　　“老四叔，今天大好日子，还说那些干什么，喝酒喝酒。”
　　“小禾多吃点菜。”
　　许鲸小时候过的很苦，尤其是他还傻着的时候，整天吃不饱穿不暖，比同龄人瘦小了一大截，肋骨根根分明。光是这些也就算了，梁国涛家还经常打他，也不是没人劝过，不过大家都习惯不管别人的家务事，许鲸就这么磕磕绊绊地成长了起来。
　　后来许鲸有出息，同个仁源生活区的村人多多少少心里都在后悔，要是以前对他好一点，凭许鲸这记恩的性子，他们现在肯定会过的不错。
　　不过大家后悔归后悔，谁都没有拿到明面上来说过。
　　许鲸听出他的意思，怔了一下。这还是许鲸第一次听到仁源生活区的人道歉，尽管道歉的人并不是正主，许鲸也没有觉得对方有什么对不起自己的地方。
　　回过神来，许鲸镇定自若地打圆场，“都多少年的事情？以前的事过去就过去了，大家别在意。归根到底，我都是在这里长大的，那年我掉下河里还是大伙一起拉我上来，要不然我早就没命了。”
　　对许鲸来说，这些前尘往事已经恍若隔世，他现在过的很好，对以前这些事情一点都不在意。
　　齐云至在桌子底下抓住他的手，眼里露出心疼之色。
　　许鲸回握他，两人的手传递彼此的温度。
　　梁成显打圆场，“小禾，你们这些科研员辛苦，你看你都瘦了，多吃点菜。”
　　“对对对，大家吃菜，酒少喝一点。”同桌的人笑呵呵，“今年做的菜真不错，比去年的手艺好。”
　　桌上的风波很快就过去，其他桌有半大小子过来给许鲸敬酒，说要占他的文气，也考一个好的学校。
　　一个两个半大小子眼里多少带着些崇拜和敬畏，许鲸哭笑不得，来者不拒，一一满足了这些少年们。他倒没实心眼地全喝下，每次被敬酒只是微微抿一口，喝到最后人也还清醒。
　　一桌酒喝到半途，大家走来走去，也不拘泥于具体的某一桌。
　　梁良子、梁爱光和梁化禹三人都过来了，年少时的好友齐聚一堂，大家举碗喝了一碗。齐云至坐在原地，给许鲸空间，让他和好友说话。
　　梁化禹感慨，“小禾，你成长得实在太快了，打死我都想不到，你居然有一天会变成现在这个模样。”
　　许鲸嘻嘻地笑道：“我也想不到，不过现在能有这样的成就，已经算意外之喜了。你呢，未来有什么打算？”
　　“我还是想当个医生，救病治人，对得起本心，也对得起好不容易学来的这首本事。”梁化禹跟他碰了一下碗，“多亏有你这个榜样在前头走着，我才能有现在这成就，谢谢。”
　　“没有的事，该谢的是你自己的努力。”
　　梁爱光在旁边咳了一声，“就是，小禾榜样在这里，我们还是辍学了，所以说起来还是靠你自己努力。”
　　梁化禹拍拍他的肩膀，“你们两个呢？未来有什么打算？”
　　梁良子还没来得及开口，梁爱光脸一下子就红了，“当然是先成家后立业。小禾，你是不是这半年会待在这里？要是我结婚，你有没有空来当个伴郎？”
　　“这么快，新娘子是谁？”
　　“就是阿青，国晴叔的女儿。不快了，你们都已经结婚这么多年。”梁爱光有些羞涩，期期艾艾地说道：“婚期还没定，估计就是今年下半年。等具体定下来了，我想请你和齐大校一起来当个伴郎。”
　　梁良子在一旁帮腔道：“他们两个已经好了很久，现在结婚也正是时候。”
　　许鲸一下子记起来了阿青是谁，当年阿青的奶奶吃野外的食物，不慎中毒身亡，他还去参加过葬礼。那时候，他听梁国涛家的人讨论过，说梁国晴家太穷，要把阿青送去当童养媳，梁国晴不同意。
　　许鲸没想到世间的缘分这么奇妙，真心实意地说了声恭喜。
　　大伙的目光转向梁良子，梁良子摸了一下鼻子，有些尴尬地说道：“我没谈恋爱，没女朋友也没男朋友，要是条件允许的话，我想出去打几年工，见识一下，然后再回来种田。”
　　“这个目标也不错，你要是来长江中下游综合服务中心，就来找我。我跟人合伙开了个农场，你要是不嫌弃，可以在那里暂时过度一下。”
　　梁良子只是诉说自己的理想，没想到还能找到工作，他立刻点头，脸上露出大大笑容，“当然不嫌弃！小禾你那农场在干什么？我没有什么文化，只有一把死力气，我去行吗？”
　　“没问题，农场只是种田而已，只不过种的东西多了些。你去的话，不用另外适应，应该能立刻上工。”
　　梁良子在家务农惯了，有一把力气，完全不会偷奸耍滑，曹域明今年要种茶籽树，现在还没招到人，缺人手缺得很，把他介绍过去正合适。
　　许鲸唯一要顾忌的就是这么做会不会伤了朋友情分，毕竟朋友和普通员工还是有区别，布置任务的时候有时候要多留个心眼。
　　梁良子完全不介意给朋友打工，他紧张地问：“那你们现在还缺人手吗？我要是现在去，行不行？”
　　许鲸笑他，“不留在家里种田了？”
　　按理来说，现在已经开春，每个家庭都制定好了年度计划，现在出去打工可能会耽误不少事情。
　　梁良子有些不好意思，“才开春，还没有种下去，要是去打工的话，我就让我爸妈退掉几亩田。反正我家本来种的田就不多，就算我不在，我爸妈也能搞定。”
　　他充满希冀地看着许鲸，“小禾，怎么样，你让我现在过去吧，我一定会好好干活。”
　　他还记得许鲸描述的外面世界，飞车、高楼、手机，每一样东西，这个偏僻地区都不可想象。梁良子蠢蠢欲动了很多年，一直想去见识一下外面的世界。
　　许鲸看着好友脸上那希冀的表情，心中柔软，“当然可以，你要是确定好了就跟我说，我帮你买火车票，到时候你按照我给的地址找过去就行，要是有什么不会的地方，有人会培训你。”
　　梁化禹也道：“良子你什么时候去，我跟你一起去坐火车，我们互相搭个伴。”
　　梁良子眼睛里蹦出亮光，“我晚上再告诉你们，等我跟我爸妈说一说，要是赶得及，我们明天出发也可以。”
　　许鲸笑道：“不用那么急，我等你，你把家里的事交代好了再说。”
　　梁良子露出开心的笑容，一口大白牙非常明显。


第155章 丰收
　　许鲸答应梁良子后立即给曹域明去了封信, 跟他商量这事。
　　这么多年来，许鲸第一次安排人到农庄上工作，曹域明答应的很快，回信让梁良子尽管去，就算不适应农庄的工作，他也能给安排别的工作。
　　许鲸和曹域明勉强算一起长大, 对彼此的性格都很熟悉。曹域明能说这句话，许鲸放下了一大半的心, 转天就把地址给了梁良子, 又给他具体的交通攻略，让他收拾东西去长江中下游综合服务中心。
　　他们的农庄有员工宿舍和食堂，梁良子不用担心吃住的问题, 务工成本也比较低, 就算万一有什么事, 他不想在外面打工了, 收拾东西回来也损失不了多少。
　　梁良子家原本还不怎么乐意他去打工，一听说是许鲸介绍的门路, 心中立刻同意, 他们对许鲸可比对自家不靠谱的儿子放心多了。
　　如广大淳朴父母一样，梁道厚他们对于即将远行的儿子, 除了细细密密地帮忙收拾行李, 给够路费之外, 又仔细交代, 让梁良子多做事少说话, 不要吝惜力气，该帮忙的时候就帮忙，学会看人眼色。
　　梁良子在仁源生活区最亲厚的三个小伙伴，现在只有梁爱光还留着仁源生活区，其余两位都奔自己的前程去了。尽管大家各有前程，每个人都对自己的生活挺满意，对前途也充满了干劲。
　　J省在全国属于偏南，水热条件比较好，一年可以种两季稻到三季稻。
　　许鲸测试过温度条件后，让仁源生活区的人提前准备播种，他们这次要精耕细作，不提前播种，可能来不及。
　　水稻得先育苗，许鲸带领所有参与三代抗W射线水稻的农民开了个会，要求大家保证种植条件，尽力抽出时间和精力优先种植他们这批水稻。
　　这批水稻还属于实验性质，种植所得归农民，许鲸他们只要数据，如果后续需要种植成果，他们也可以用经费购买一部分。
　　农民种植这批水稻，从肥料到农药都能得到补贴。仁源生活区这个实验基地有许鲸在，上面给物资给得很足，每家的肥料都能足额拿到手。
　　许鲸从不克扣这些东西，拿到肥料后赶紧让农民施底肥，准备种植。
　　得到种植机会的农民对这些水稻十分重视，基本上许鲸说什么，他们做什么，很少有人偷懒。
　　梁爱光作为许鲸的朋友，没少帮忙调和双方的事宜，有梁爱光在，许鲸他们和仁源生活区合作得很顺利。
　　三月末，春雨绵绵，一块块水墨画一样的水田分布在仁源生活区的郊外。大家戴着斗笠，冒着细雨，赶在稻秧长起来之前把秧插下去。稻秧长高后抗风能力比较差，容易被折断，现在不插好秧，晚几天他们的损耗将会大大增加。
　　许鲸他们一边查看种植情况，一边记录实验数据，还得继续做优化三代抗W射线稻种的实验。
　　许鲸和守望号上那个研究所的合作也没有暂停，那边给了许鲸不少资料。许鲸已经有思路，估计在今年年前，他就能把四代抗W射线水稻给开发出来。
　　上面对他们这批水稻很重视，这几乎是关乎到国家发展的重大进程，政府对这边的关注度一直很高，专家来了一茬又一茬，试图获取点实验资料。
　　许鲸他除了要带领手下的团队做实验之外，还时不时要出去开个会，汇报这边的种植成果，也听听全国各种植小组的报告。
　　无论从哪方面来看，许鲸和仁源生活区的合作都很令人满意，可能双方都是熟人，他们之间的合作不像其他小组那样状况频出。
　　有些小组和农民合作得不好，农民嫌他们多事，不肯按照要求种植，有两个小组因此还停止了实验，收回了稻种，连实验点都撤了回来，另外找地方实验。
　　出了这么大的状况，相关负责人在会议自然被批得狗血淋头。
　　倒不是说他们在会上还是挨骂，都到了这个级别，领导对研究员们客客气气，彼此面子上很过得去。
　　领导骂人从来都不骂粗口，他们彬彬有礼，然而兵不血刃更令人难受，尤其出了那么大的纰漏，相关负责人以后想要升职也没什么希望，前途基本看得到头，这比被骂一顿还令人难受。
　　在这种情况下，许鲸他们与仁源生活区的合作越发显眼，上面早已经将他们作为一个重点项目来培养，他们打报告要什么都十分方便，看的其他小组羡慕不止，偏偏嫉妒不起来。
　　科研最讲求实力，许鲸他们的实力有目共睹，大伙都心服口服。
　　许鲸回长江中下游综合服务中心的时候，抽空和曹域明见了一面，问他农庄的情况，也问问他有没有什么需要帮忙的地方。
　　曹域明很自信，“你放心好了，经营了这么多年，所有东西我都心中有数，用不着你，你安心去搞你的科研去吧。”
　　“行。有用得着我的地方你尽管说，我现在抽不出手来，介绍几个靠谱的异能者或研究员过来指导还是不在话下。对了，茶籽树种得怎么样了？”
　　这批茶籽树还是许鲸特地买了茶籽树苗，然后卖给守望号，在守望号上换了一批新的出来。他没考虑成本，专门让人谈了节火车车厢，千里迢迢地将茶籽树苗运过来。
　　守望号出品的茶籽树苗品质非常好，只要能成功种活，以后结出来的茶籽绝对不会有问题。
　　“挺好的啊。农庄里原来的老员工对茶籽树的习性不熟，我还想去社会上招点人才过来，梁良子一来立刻就上手了，他以前好像种过茶籽树，对这玩意熟。现在茶籽树的种植已经走上正规了，一山的小树苗郁郁葱葱，你要有时间我可以带你去欣赏下。”
　　许鲸还真没时间，他这两年来忙得脚不沾地，能抽出时间来跟曹域明喝口茶已经是他们领导体谅。
　　“那你帮我照顾一下良子，不用特地优待他，只要别让人欺负他就行。”
　　“知道。你的朋友就是我的朋友，农庄里的员工都是老实人，不会有人欺负他。小禾，你什么时候回去，我们农庄出产的草莓熟了，你带一篮回去和齐哥一起吃吧？”
　　许鲸连连摆手，“哪有空吃草莓啊，现在忙的要死，我哥也是只有每个周末才能回来，等草莓拿回去估计都烂得差不多了。”
　　他们种草莓起家，现在农庄里草莓种的特别好，许鲸在随身灵田草草种的那几棵草莓结出来的果实还没曹域明种出来的品质优越。
　　曹域明有些遗憾，“那你带点腊肠回去嘛，今年过年没有一起过，我攒了好多东西，过年没来得及给你，你现在提回去吃也一样。”
　　许鲸谢过他的好意，最终没有拗过他，只好带着一大堆东西回了仁源生活区。好在许鲸现在地位不凡，身后常年有人跟着，他亲自动手的机会不多，要么光提行礼都能把他累的够呛。
　　这些小礼物价格不贵，不过饱含着曹域明的心意。许鲸不舍的送去大食堂给其他人吃，全留在家里，等齐云至回来后，许鲸再把食物送去食堂，请大师傅们代劳烹饪，他们开个小灶。
　　七月中旬，仁源生活区外种的水稻已经灌满了浆，黄澄澄的一片，带着丰收的喜悦，走近一闻还能闻到稻香。
　　七月已经开始打台风，经常下雨，水稻一黄就得马上收割，不然一场大雨一来，水稻倒伏在田里，稻粒脱落，劳动几个月的成果就会这么报废。
　　这一连片的水稻成熟的或早或晚，彼此之间可能差一两天。
　　仁源生活区的人们都很为成熟的水稻赶到喜悦，不用许鲸动员，他们已经呼唤亲朋好友，你帮我，我帮你，相互割起水稻来。
　　生活区的人们做惯了农活，割水稻割得很快，不到一个星期，几乎一整片的水稻都被割下来了。
　　一担担稻谷被晒得黝黑的人们挑回到晒谷场上去晒，大晒谷场的一直有老人和小孩守在那里，免得天上的小鸟飞下来糟蹋稻谷。
　　守着的同时，老人和小孩们也没闲着，他们不停地用工具把稻谷里的杂物筛出来，然后不停地翻晒，力图在最好的时间里尽快把稻谷晒干。
　　许鲸专门调集检测仪器，挨家挨户地检查每一担稻谷的W射线含量。
　　结果很令人惊喜，上一批水稻还有百分之二十左右的不合格产品，这一批水稻已经完全没有不合格产品，所有水稻都在可食用范围之内。
　　仁源生活区的人们收到这个消息之后，高兴得眼泪都快出来了。
　　他们过了这么多年的苦日子，每年辛辛苦苦地种田，手上多了一个又一个水泡，起了一层又一层茧子，尽管这样，他们耕种的土地还是严重不足，只能在生产基地种植，这让他们很多时候连饭都吃不饱。
　　如果能给他们更多一点田，他们可以凭借自己的勤劳让自己衣食无忧，而不像现在这样，一代又一代看天吃饭，指望那边有限的土地养活家里不断增加的人口。
　　倒不是他们不想开垦出更多的土地，只是反W射线装置太贵了，每年辛辛苦苦种那么多田，却有小半收入要交到世家手上，抵反W射线的租金。
　　他们累死累活干那么多活，还是吃不饱穿不暖，完全不划算，久而久之，大家宁愿勒紧裤带过日子，也不想便宜上面那些世家。
　　这些反W射线水稻三代究竟意味着什么，没有谁比这群农民更清楚。他们种了那么多年田，第一次把所有收入抓在自己手上，只要交一点点税就够了。晒谷场上那么多稻谷，都是自己家的，不用再拿去抵租金。
　　在检测结果出来的那天，仁源生活区又办了一次大宴，这次宴席比沐神庙日上的宴席还隆重。每家都不吝成本，拿出自己家最好的东西来给大家吃。
　　一群人在大晒谷场上载歌载舞，又哭又笑，酒喝了一轮又一轮，菜吃了一盘又一盘，鞭炮的硝烟味弥漫不散。
　　许鲸和团队里的研究员们被包围在中间，无数年轻的姑娘和小伙子在篝火下围着他们跳舞。
　　有激动的老人喝醉了冲出来，朝许鲸纳头便拜，还有人有样学样，不断冲到许鲸面前。
　　许鲸一时之间被他们搞蒙了，扶了这个扶那个，躲都躲不开。
　　拜他的人把头磕得咚咚响，里面蕴含了满满的诚意和感激。
　　有人边拜边含着热泪大喊：“许老师，您的大恩大德无以为报呐！”


第156章 表彰
　　许鲸懵了, 朝他下跪的有才成年不久的青年，也有白发苍苍的老人，就这么呼啦啦跪了一大圈，许鲸扶都扶不完，一脸蒙圈地呆了好一会。
　　被这么一群人跪着实在太折寿了，许鲸反应过来只好扑通一声也跪下, “大伙快起来，这是干什么？哎, 老四爷, 您别跪我，您都多大年纪了，大家快扶他起来。”
　　老四爷涕泪纵横, “小禾啊, 你给我们这么好的稻种, 你是我们子子孙孙的大恩人呐, 老头子谢谢你!”
　　这位老爷子向来爱激动，许鲸劝不动, 赶紧用眼神示意, 向旁边的人求助。这么老一老头跪他哪像话？
　　梁成显忙赶来扶起老四爷，其他人也互相帮忙扶着, 许鲸才站起来。这一帮人熙熙攘攘地堵在这里, 许鲸四下一看都是熟悉的面孔, 张了张口, 他有些尴尬, 想说的话都堵在嗓子眼里。
　　周围人安静下来，想等他说点什么。
　　许鲸憋了一会，涨红脸说道：“今天是大好日子，大家吃好喝好，以后我们的新稻种下来了，大家的日子会越来越好过。”
　　“好！”有人喝彩。
　　许鲸一噎，想不出要继续说什么。齐云至从人群外赶了过来，含笑端了一碗酒给他。
　　许鲸松了口气，赶忙接过酒，往半空中一举，“今年我们大丰收，祝大家年年有今日，岁岁有今朝，日子过的红红火火！”
　　无数人端起酒碗响应他，许鲸一碗酒下去，在齐云至的保护下，重新走回桌子上坐下。
　　这个插曲过去，大家又开始吃吃喝喝，边玩边笑。
　　有年轻人在行酒令，笑闹声与鞭炮声交相辉映，说不得哪个更响亮些。
　　许鲸在桌子旁又坐了会，齐云至见他脸有些红，对梁成显说道：“小禾有些醉了，我先带他回去醒醒酒，下次再聚。”
　　“哎，去吧去吧，别吹了风。”梁成显忙站起来，目送他们。
　　齐云至半扶半抱地带着许鲸回到他们停在一旁的车上，勤务兵在旁边等着，见状忙赶过来开门。他们上了车，车外的村民看到他还在使劲朝他们招手道别。
　　勤务兵没喝酒，将车平稳的开了起来。
　　许鲸一直绷紧的脊背放松，整个人靠在齐云至身上，嘟囔道：“刚刚吓死我了，从来没见过这样的场面。”
　　齐云至摸摸他的后颈，掏出手拍来给他擦掉额头上的汗，“大家都很尊敬你，感谢你带来这么好的稻种。”
　　“感觉到了。”许鲸睁着眼睛，忽然道：“我一点都不后悔这么早就把稻种弄出来，早知道我还应该更早一些就打这些水稻的主意，种田实在太不容易了。”
　　他现在真的有点喝醉了，说话也不那么严谨。齐云至抱着他，亲了亲他的额头，温和的说道：“我知道，赶紧睡会儿吧，哥带你回家。”
　　许鲸乖巧地点头，然后又嘟囔了一句，“我这么年轻，以后一定会发明出更高产、品质更好的种子，让大家每年都能获得大丰收。”
　　大家丰收惯了，就不会那么激动了。
　　“好，哥陪你。”
　　许鲸喝醉了酒，脑袋迷迷糊糊，说完就完全睡着了。勤务兵在前面开车，目不斜视，当什么都没听到。
　　回到宿舍，齐云至将人抱上楼，陪着睡了个好觉。
　　他们这次获得大丰收，许鲸详细地写了一份报告交到长江中下游综合服务中心的研究基地里。
　　其他实验小组基本上也开始收割，大家都有报告交上来。
　　这么多报告放在一起对比，许鲸他们的成绩非常亮眼，无论是亩产率还是稻谷的合格率，他们都一骑绝尘，第二名离他们很远。
　　为此，在庆功的时候，长江中下游综合服务中心的研究基地特地发了一份大表彰给所有下属单位，表彰许鲸他们团队的成绩的同时也鼓励许鲸他们继续努力。
　　他们这个研究基地成立以来，这么大规模发表彰信的时刻屈指可数。一时间许鲸风头无二，系统内外的科研工作者都认识他，不一定知道他的模样，但都听说过他的大名。
　　华国第一大官媒再次预约采访他，上次许鲸拒绝了，这次上面下达了命令，让许鲸配合。
　　许鲸只好收拾收拾，打好腹稿准备应对采访。他有些紧张，不过记者很好说话，也很专业，全程引导他。许鲸全程都很谦虚，把功劳归根于团队和前辈身上，没有揽功。
　　记者原本见他年轻，心里很诧异，没想到他那么谦虚，对他的好感越发浓厚，采访气氛也越发融洽，基本没问什么尖锐问题为难他。
　　这份报纸第二天就发了出来，这种全国性的报纸每个城市都可以看见，哪怕仁源生活区这种小地方，也在集市上发现了许鲸的采访。
　　大家对许鲸非常有好感，有空的人纷纷赶集去买报纸，就算没空也会让别人给自己带一两份，仿佛谁家没有报纸就落伍了似的。这份报纸还提到了他们仁源生活区，仁源生活区的人们都与有荣焉。
　　有些人家拿到报纸还专门把报纸放到相框里，摆在客厅让上门的客人看，骄傲之情溢于言表。
　　团队里的成员们在一两天见到许鲸都嘿嘿傻笑，那笑容意味无限，笑得许鲸越发窘。
　　上报纸就是这样，嘴里说的话都偏向于高大上，听起来无限崇高。许鲸有些不好意思，毕竟那不完全是他的真心话，他这个人也没有那么崇高，起码没有为国为民鞠躬尽瘁，死而后已的觉悟。
　　这种东西说一说也就算了，偏偏全国人民都知道了，这就让人有些发窘。
　　偏偏一干好友还不甘落后，纷纷写信祝贺他，连曹沐春、顾俊达几个都写信对他表示了敬佩，许鲸窘得连门都不太想出了。
　　柳迎阳听到消息后非常高兴，还特地来了仁源生活区一趟，亲自指点了许鲸几个问题，又给他解答了疑惑，并规划他下一步应当自学的东西。
　　许鲸十分感激，学习起来越发努力。他越学就越发现自己还要学习的东西有很多，完全飘不起来，也不会有得意的想法。沉浸于学习的他马上忘记了报纸上的事，一门心思打算写个规划，进行下一步的实验。
　　其实他这次上报纸的效果很好，并不是人人都对科研工作感兴趣，但谁都对美人感兴趣，许鲸长得好看，相机拍出来跟美颜了一样，放大来看精致得完全没有缺点，骨相和皮相都很好，咋一看跟仙人下凡似的。
　　往期只有电影报纸才会有这样的效果，没想到许鲸这样的科研工作者容貌能出色到这种地步，一时间大街小巷的人纷纷表达自己的惊艳，许鲸就这样，在全国范围内小火了一把，有些人甚至剪下他的照片贴在床头。
　　许鲸根本顾不上这些东西，他接到上面的要求，九月份的时候，他要代表他们科研基地上京城去作报告。
　　他做过大大小小无数的报告，不过这些报告大多都在同行面前做，很多时候就在他们研究基地内部的会议上做。许鲸基本上已经锻炼出来了，在上面作报告也不害怕，不过去全国代表面前作报告还是第一次。
　　许鲸很有些受宠若惊，又有些不踏实。
　　他写信问朱容全，朱容全安抚他，说这个决定是他们院长吴燃沛亲自下的，原本有不少人想争取这个机会，吴燃沛硬是让许鲸上。许鲸有功劳有实力，是研究基地的大功臣，吴燃沛觉得不能因为他年轻就寒了功臣的心。
　　许鲸不踏实归不踏实，他也知道这是一个难得的好机会。当消息确定之后，他开始头悬梁锥刺股，力求把这份报告写的又接地气又有水平，起码不能让全国的代表们听了云里雾里，昏昏欲睡，完全不知道他在说什么。
　　这辈子许鲸第一次去京城，从仁源生活区到京城差不多需要五天的时间，这几天许鲸都要在车上度过。
　　齐云至原本想请假陪他去，奈何这次去作报告的时间实在太长。
　　齐云至完全不可能抽出半个月的时间陪他出行，左思右想后只好作罢。不过帮许鲸收拾了很久的行礼，叮嘱的话说了一遍又一遍，就怕许鲸迷迷糊糊，到时候惹出什么事来，又怕他不清楚京城的势力，得罪了谁受到什么伤害。
　　别人是儿行千里母担忧，到齐云至这是许鲸行千里他担忧，要不是理智还在，他恨不得立刻辞职陪许鲸北上。
　　许鲸有团队成员，还有上面专门拨下来保护他的人，他们一行五个人上北京，那么多人在，许鲸怎么也出不了事。
　　这么长的时间浪费在路上，许鲸有点受不了。
　　他特地带了一箱子论文手稿，打算在车上好好完善他的论文，看看能不能借此机会再发表一篇两篇，他这半年来又积累了不少素材，如果能发出来，发到最高规格的杂志上应当没问题。
　　许鲸这么努力，跟着他的人都很佩服。外人可能会怀疑许鲸的成绩，也可能会嫉妒或羡慕，他身边的人则完全生不起这些心思，像许鲸这么努力的人，做不出成果才叫奇怪。
　　许鲸他们到京城的时候有人专门过来接站，还把许鲸安排到代表们住的酒店里。
　　这些酒店规格不是最高，也不是最豪华，安保力量却很强，出门随便碰到一个人都是经常上报纸的大人物。
　　许鲸还没反应过来，他似乎成为了全国代表中的一员。回到酒店，他依旧一门心思地写论文，既不社交也不出去逛，看得左右刚认识他的人叹为观止。


第157章 圆满
　　许鲸自认心理年龄不小, 早已经过了爱玩的时候，京城那么多大大小小的景点和娱乐场所对他没什么吸引力，有这个功夫，他还不如多写两篇论文出来。
　　他这个做法看在不少人眼里，就成了他低调稳重，格外靠谱, 因此还无心插柳地获得了不少代表的欣赏。
　　不少代表纷纷朝他抛出橄榄枝，邀请他参加一些活动, 或者介绍人给他认识, 哪怕他表现得有些孤僻，大家也十分地理解他科学家的勤奋人设，除了共同参加活动外, 尽量不额外打扰他。
　　能当上代表的人大多已经年逾中年, 不管性格怎么样, 对于许鲸这种几乎小了他们两轮, 能当他们儿子的小年轻十分有包容之心。
　　这些包容体现在具体的会议上，许鲸由此得到了额外的几个发言机会, 有什么好事大家也都想着他, 许鲸就这么被推上了中心位置。
　　连着好几天的会议，他都坐在中间, 每次拍照总能照到他, 他没少上报纸, 甚至有些媒体看他热度高还会特地抓拍他。
　　第一次参加这么大型又隆重的会议, 许鲸紧张得要死, 一点都关注外界的事情。齐云至离他又离得远，没有办法进行手机通讯，于是短短一个月内，许鲸再次火了一把，成为全国有名的青年科学家。
　　许鲸当天站起来做报告的时候腿都有些抖，好在宽大的桌子掩盖了住了他的窘境。报告一做完，全场掌声雷动，快门的声音不绝于耳。
　　许鲸也不知道他们听懂了没有，不过这次报告的确很受欢迎，全国人民都由此知道能在野外露天种植的第三代抗W射线水稻已经发明出来了，产量很不错，未来几年内还会有进一步的改良。
　　这是一件激动人心的大喜事，全国最高领导人在座谈会上还亲切地跟许鲸交谈，问了他好几个相关问题，交谈时间长达十二分钟。
　　许鲸虽然来自军方研究所，但军方研究所又不止他们一家，全国大大小小那么多家有实力的研究所都没能露脸，许鲸他们倒是一步登天，瞬间出了名。
　　为期几天的会议中，许鲸高度集中精神，整个人非常紧张。在这种状态下，时间过得飞快，等他回过神来，会议已经结束了。
　　他想回仁源临时实验基地，被长江中下游综合服务中心发来的信件临时截了胡，让他赶紧回去一趟。
　　许鲸回去后，研究院上下对他的表现非常满意，他们又连开了好几趟会议，这几趟会议都没少表彰许鲸。要不是理智还在坚守岗位，许鲸差点被他们夸的找不着北。
　　这么优秀的研究员，研究基地不想放他回去穷乡僻壤做实验，奈何按许鲸现在的地位，他已经有了不小的话语权，他不愿意，谁都无法勉强他。
　　许鲸真实的实力没有外人想象中的那么夸张，但是在各方面的推举之下，他被硬生生地“造神”成功。许鲸有几斤几两，内心越发惶恐，也坚定了回去好好学习，好好实验，多发论文的决心。
　　折腾了一圈，等许鲸再回到仁源生活区的时候又到了年末。
　　许鲸他们的实验告一段落，齐云至还在他的岗位上坚守着。他除了有正常的周末之外，假期并不比许鲸多。许鲸很久没见他，这次特地过去军方陪他。
　　两人是合法的夫夫关系，许鲸光明正大的住进了军区大院。齐云至军衔高，职务也高，他在军区大院里分了一座很不错的房子。
　　平时在房子里就他跟勤务兵两个人住，房子里一切还维持着上任房主留下来的痕迹，除了必须生活物品之外，没有多少私人的东西，许鲸过来一看，到处冷冷清清，让人心里不好受。
　　许鲸干脆给研究基地打了个报告，今年就留在军区大院过年。
　　许鲸差不多两年没有休假，各种假期攒起来快有一个月，他可以在这里住到开年后再去上班。
　　军区大院安保严格，在这里没什么眼线，许鲸反而放松了下来，不再像实验室那样紧绷着精神，就怕别人看出什么端倪。
　　齐云至见他这模样，心疼得很，“我怎么感觉你这些天又瘦了，过年我们好好补一补。”
　　许鲸听他这么说，一个鲤鱼打挺坐起来，忙制止道：“别，我哪有瘦，还不是以前那样的身材？哥，喝补药我们就算了，顶多我多跟你下去锻炼锻炼，吃多了药不好。”
　　他几乎称得上重要才发家，自己也没少吃那些补药，少年时种了十株人参，后来都被他一一吃光了。
　　这些补汤哪里都好喝了，也确实能强健身体，不过有一点，这些药都很苦，疗效越好，补汤越苦，喝得许鲸苦不堪言。
　　齐云至摸摸他的腹肌，“确实该锻炼了，你看腹肌的线条都快没了。”
　　许鲸低头一看，捏捏自己软趴趴、白嫩嫩的肚皮，无法反驳。身材这种事情，要破坏很容易，保持起来却很难，他这些天去各地开会，人家招待的规格非常不错，许鲸跟着大吃大喝，一不小心就变成了现在这模样。
　　“好吧，我明天跟你下去跑步。”许鲸在齐云至身上滚了滚，“哥，你在周末没什么别的安排吧？我们一起去买年货怎么样？”
　　他们现在已经有勤务兵，要是不想自己动手，吩咐一声下去，自然有人把东西送过来。不过过年就图这个年味，两人已经挺久没有一起出去逛街，许鲸现在就想和他出去走一走。
　　“周六上午有空，我们周六上午出去吧。除了出去逛街，你还想去哪里？有空我们一起去。”
　　许鲸真没什么想去的地方，这年头娱乐业不发达，也没办法去看电影，逛游乐场之类。他们倒是能去旅个游之类，不过两人时间都很紧张，交通又不发达，去旅个游，时间都花费在路上了。
　　许鲸懒洋洋地伸了个懒腰，“算了，没什么想去的地方，我现在只想窝在家里多睡几天，好久没有睡得这么踏实了。哥，等你年三十那天，我们去随身灵田里过年吧。”
　　齐云至现在做到了一把手的位置，过年肯定要在下属面前露露脸，说几句祝福词之类，要是提前走，他们也走不开。
　　齐云至揉揉他的肚皮，跟揉猫一样，“这两年来辛苦了。”
　　“是辛苦了点，不过辛苦也值得。想到我们这两年来的成果，我就觉得过来这里做实验实在太划算了。哥，明年我可能要去小麦组，帮忙搞小麦的实验了。”
　　“有没有说要去哪里？”
　　“暂时还没说，可能回长江中下游综合服务中心吧？主任他们一直想把我调回去。哥，你在这里还要待几年？”
　　“原定是五年，我尽早调回去。”
　　许鲸叹了口气，他们两个正年轻力壮，一点都不想分居。想到这里，许鲸越发舍不得齐云至，伸手抱着他的脖子，“哥，你说我们两个为什么要调来调去啊？明明都在同一个单位。”
　　“过完这几年就好了。”齐云至安慰他，“过几年不那么忙的时候我们也一起出去旅游，看看我们祖国的大好河山。”
　　许鲸听着这儿期盼听得耳朵都快起茧子了，不过两个人确实都还年轻，正是奋斗的年纪，也没办法立刻就退出一线，尽管明年要面临分居，两人也只能忍一忍，慢慢再想办法。
　　过年的时候，齐云至去营区巡视完，又安排好各项工作，这才回来跟许鲸一起进入随身灵田过年。
　　俞战远平素向来话不多，先天见到他们的第一句话便是，“你们两个可真不容易，忙来忙去忙了一整年，总算能安稳的坐下来吃顿热乎饭了。”
　　许鲸被他说的眼眶一红，眼泪差点没掉下来，大过年的，俞战远这话愣是把他给说委屈了。
　　江晴鹤正在忙活着，见状一巴掌拍在俞战远的背上，“赶紧干活去，一点眼力见都没有，不叫就不动。”
　　俞战远被这么随手一拍，不痛不痒，他见江晴鹤怒，忙屁颠屁颠地跟在他后面，回厨房干活去了。
　　许鲸其实瘦了，齐云至每周都跟家呆在一起，经常见面，没觉得他有什么变化，总觉得感到他瘦是错觉。
　　江晴鹤快半年没见他，一眼就看出来他现在还是瘦了，相比起半年前，他现在脸上肉都快没了，脸小得一个巴掌就能盖过来。
　　江晴鹤养他像养弟弟，又像养儿子，嘴上不说，心里心疼的不得了。
　　大过年的，江晴鹤特地准备了几十样不同样的食材，准备做十道菜，来个十全十美，也让许鲸夫夫多吃一点，养胖一点。
　　他们随身灵田里养了一只大型犬，站起来有小牛犊大，全身乌黑，毛发蓬松发亮。
　　这个狗很亲人，被俞战远训得很好，许鲸原本想帮忙做饭，被江晴鹤赶着去跟狗狗玩去了。
　　许鲸好不容易放松下来，玩着玩着跟狗狗一起在地上打滚，跟个小孩一样。
　　齐云至端了一盘江晴鹤炒制的坚果，时不时给他投喂一两颗，就在旁边看着他笑闹。
　　他们头上那顶太阳很和煦，这轮租来的太阳跟现实中的太阳也差不多，冬天里在太阳底下玩闹着，别提多舒服。
　　许鲸玩着玩着，不知道什么时候躺在草坪上睡了过去。
　　齐云至也不吵他，抱着他回屋。
　　他们的房间还保留着，江晴鹤时不时会进来打扫，里面的被子刚刚被晒过，又松又软，带着一股晒过太阳的好闻味道。
　　许鲸陷在被窝里，睡得十分踏实，梦半醒之间，他感觉到了齐云至要走，忙从被窝里伸出一只手揪着齐云至的衣摆，嘴里哼哼唧唧让他留下来。
　　齐云至一看到这情景，心软成一片，什么也顾不得，忙留下来陪他睡下午觉。
　　外面食物的香气传来一阵又一阵，江晴鹤煎炒蒸炸，十八般武艺使出来，无数许鲸听都没听过的菜在他手下成型，变成一盘盘佳肴。
　　许鲸一觉睡到晚上七点多，江晴鹤和俞战远也没喊他，就让他一直睡下去。最后还是齐云至先醒过来，捏着他的鼻子亲他，让他缺氧而醒。
　　许鲸睁开朦朦胧胧的眼睛，还有些搞不清楚状况。
　　齐云至在一旁柔声道：“宝宝快起来，我们吃完晚饭再睡，要不然就错过今年的大年夜了。”
　　许鲸朝窗外看去，他们今年来手头越发阔绰，不仅租了太阳还租了星星，外面繁星点点，显然已经入夜。许鲸打个哈欠，“我睡了一下午？”
　　“对啊，赶紧起来吃饭，晴鹤他们应当已经做好了年夜饭。”
　　正说话的时候，外面“咻”一声，接着一连串绚丽的烟花在夜空中爆开，带来浓浓的年味。
　　俞战远修长的手指一敲窗棂，“醒了就赶紧出来吃饭，正等你们两个。”
　　说话间，烟花还在不断地升空。
　　他们这方天地不大，烟花离得格外近，也格外美。许鲸几乎忘记了呼吸，呆呆地望着窗外的烟花，久久回不过神来。
　　这些都是从守望号上购买的产品，效果好，零污染，价钱也不贵，一百积分可以买一大堆。
　　许鲸也是种购买年货中得到的灵感，特地给江晴鹤他们也带了些，没想到夜晚点燃的效果会这么好。
　　两人爬起来穿好衣服，并肩走出去外面准备吃年夜饭。
　　江晴鹤见许鲸两人出来，开始擦桌子摆盘，去厨房端出一直温着的菜肴。
　　许鲸和齐云至赶紧过去帮手，许鲸不好意思，“我今天睡太久了，差点没错过年夜饭。”
　　江晴鹤温和地笑道：“没关系，也就是我们几个人吃而已，早一点晚一点没什么所谓。赶紧吃饭，要是吃完饭还困，继续回去睡睡就行了。”
　　许鲸摇摇头，“我这两天一直在睡觉，睡了这么久，我其实不困，只是这里的气氛太好，阳光也太温暖，不知不觉就又睡过去了。”
　　江晴鹤端详着他的脸色，说道：“归根到底还是你这两年累的狠了，身体有亏空，等开年我做一些丸药给你补一补吧。工作努力，虽然挺好，但也不能太拼，起码不能拿自己的身体开玩笑，年轻要是亏空了，老了想补回来都难。”
　　许鲸一听丸药，下意识就想拒绝。
　　听到最后，他忙辩解道：“其实还好，我也没有太忙，只是这段时间比较忙而已。我平常经常锻炼，身上还有腹肌，没有你想象中的那么弱。晴鹤，丸药这东西我们还是少吃点吧？归根到底还是药物，不是说吃多了药不好么？”
　　江晴鹤一听他这么杂七杂八地说一大堆，就知道他想说什么，不由哑然失笑，“你放心吧，我做的丸药不苦，你当零食吃就可以了。这么大个人了，怎么还那么怕吃药？”
　　许鲸嘟囔，“再大个人也怕苦啊。晴鹤，你对我真好。”
　　江晴鹤笑：“应该的，你对我们也很好。”
　　四人把菜全都端出去，桌上开了坛酒，许鲸最近喝酒喝的有点多，见到酒已经完全不想喝了。
　　齐云至本身没有酒瘾，喝不喝都行，见他不喝，干脆陪着他一起喝果汁。
　　江晴鹤也不怎么喜欢喝酒，在果汁与酒之间，他果断选了果汁。只剩俞战远一个。
　　媳妇儿和朋友都喝果汁去了，他一个人也不好喝酒，干脆把酒撤下去。
　　他们一群人吃年夜饭吃了这么多次，还是第一次全员喝果汁，没有沾酒。俞战远原本嗜酒，为江晴鹤，不喝酒似乎也没什么大不了。
　　果汁酸酸甜甜，配合着一大桌子鲜美的菜肴，吃着很令人开胃。
　　许鲸很久没尝过江晴鹤的手艺，今天的年夜饭很给面子，吃菜吃了平时的两倍有余。
　　俞战远以果汁代酒，举杯问他们未来有什么打算？
　　许鲸在吃吃喝喝中抽空出来回答，“这两年还是以努力工作为主吧，大家都希望能多发明出一点抗W射线的作物，我们国家的人们活的实在太不容易了，大家的生活都很苦，我想多努力两年，让大家过上好日子。”
　　他这目标很崇高，江晴鹤举杯朝他说道：“我支持你，要是你在工作的时候能多注意一下身体，好好保养自己就更好了。”
　　俞战远和齐云至碰杯，问他，“你呢？这两年有什么打算？”
　　齐云至看许鲸一眼，目光缱绻，“我的话，跟小禾差不多，这两年我也要好工作，争取跟他调到同一个地方，周末的时候多回家，好好陪陪他。”
　　军人听从命令是天职，他这目标很不容易实现，俞战远朝他举杯以示鼓励。
　　“你们两个这么跑来跑去，有考虑过孩子的事情么？”
　　“考虑过啊，以后再说吧。我们两个还年轻，事业也没稳定下来，就算有孩子也无法好好照顾，等过两年我们比较空闲，我们就去领养一个，不拘男孩女孩。”
　　许鲸和齐云至对视，笑容在灯光下显得很美好，“我哥比较喜欢孩子，要是以后有条件，领养两个，三个也行，反正以我们的经济基础，领养孩子肯定没问题。”
　　江晴鹤有些奇怪，“目前只有领养打算吗？你们两个就没考虑过生一个属于你们两个自己的孩子？”
　　“我们两个都是大男人，要怎么生，就算我们有心想生也生不出来啊！”许鲸摇头，“能领养孩子已经挺好了，目前我国开放了同性夫夫领养孩子的法案，依照我国的国情，就算我们的经济实力不错，应该也只能领养一两个。”
　　“是男是女有什么关系，你难道不知道守望号上有生孩子这项内容么？”江晴鹤看他们的表情，发现他们好像真的不知道，“守望号上有孕囊服务啊。虽然价格贵了点，但是以你们的实力也不是买不起，花个一亿积分，你们就能拥有属于你们两个自己的血脉，性别还能定制，多好。”
　　许鲸满脸茫然，“什么时候有这项服务，我们不知道啊。”
　　“这项服务一直都有，只是价格很贵，你们平常不刻意去搜索的话也看不到。”
　　江晴鹤眼睛微弯，问他们：“怎么样，动不动心？你们两个要是想拥有一个属于自己的孩子的话，我们多种几亩田，估计两三年就能攒下相应的积分了。正好到时候你们有空带孩子，挺好的。”
　　许鲸和齐云至对视，两人都能从彼此的眼睛里看到巨大的震惊。
　　说实话，能拥有一个属于两人血脉的孩子他们吸引力很大，这并不是说他们没有爱心，带着血缘歧视，只是他们都深爱对方，想要一个拥有对方血缘的孩子。
　　这孩子生出来就是两人爱情的结晶！
　　许鲸知道科研圈已经有相关实验为男男生子服务，不过最像技术远没到成熟的地步，在小白鼠上实验都很难获得成功，要应用到人身上还不知道得等多少年，以他们的年纪来说，肯定等不起了。
　　年三十，这年已经走到了尾声，他们却在今天听到了一个爆炸性的消息，炸得两人有点懵。
　　江晴鹤看他们这样，好笑地摇摇头，“没关系，你们回去好好消化消化，如果有意愿的话，我们就再调整种植结构，尽量把买孕囊的钱给你们攒出来。”
　　许鲸下意识地反问了一句，“那你们呢？晴鹤你们想不想要一个属于自己的孩子？要是你们也想要孩子，你们先挣积分买孕囊吧，我们这边还不急，起码要等三五年之后才会把计划提上日程。”
　　江晴鹤和俞战远对视一眼，俞战远目光炽热，江晴鹤却摇头道：“再说吧，我们现在这种情况也不适合要孩子，孩子如果一直生长在这个小环境里，对他的成长不利。”
　　俞战远闷声道：“你要是不喜欢这里，我们可以攒点积分原路退回去，再回我们的世界好了。”
　　许鲸关切地望着他们，江晴鹤摇摇头，“算了，好不容易过两年安稳的日子。要不要孩子这事我们以后再讨论，反正我们的生命还长，不必那么早决定。”
　　许鲸看他们都快吵起来了，忙打圆场道：“说的对，今天大过年的，大家喝饮料吃菜，这些事情放到以后再讨论吧，反正要不要孩子，这两年肯定都生不出来，我们积分还没攒够呢。”
　　饭桌上于是又重新热闹了起来，许鲸很喜欢江晴鹤的手艺，十盘菜在他的努力带动下被吃的七七八八有好几盘，连汤汁都被倒干净了。
　　许鲸撑得简直站不起来，江晴鹤见他这模样，又只好跑回厨房去拿消食的药丸。
　　吃完年夜饭，在许鲸的提议下，大家一起去泡温泉看星星，顺便放烟花。
　　他们现在有积分，每天闷在这里也没什么好花积分的地方，这些积分，他们消费起来一点都不吝啬。许鲸和江晴鹤他们还特地合伙租了个活水温泉，温泉资料很不错，占地面积也很大，拿来游泳都有够格了。
　　大过年的，大家都捡一些愉快的事情来说，许鲸汇报了他这一年来的成就。他这一年收获非常大，得到的锻炼也很多，以前想都不敢想的事情他现在做起来也面不改色了。
　　一行人泡温泉，一直泡到十二点过后，等守完岁，大家才打着哈欠回屋子里去睡觉。
　　许鲸刚刚听到一个爆炸性的消息，一下午又睡了这么久，压根睡不着。
　　他拉着齐云至的手，滚在他怀里问：“哥，你觉得我们买个孕囊，生个孩子怎么样？以前没有想过这事情，不过现在听起来看也不错。”


第158章 完结
　　许鲸想想未来有个小小的齐云至, 就觉得心中发热。
　　他甚至畅想起日后一家三口的模样，要是再多挣点积分，一家四口也很好。
　　齐云至揽着他，“你喜欢，我们以后就生一个。”
　　齐云至亲人缘淡，生孩子没什么追求, 有孩子可以，没孩子也行, 许鲸就是他的宝宝, 哪怕再有孩子，地位也越不过他去。
　　“那就这么说定了，等我们挣够了积分, 工作不那么忙了, 我们也生个孩子。”
　　生孩子这事只是以后的美好畅想, 起码三五年内他们没有时间。
　　年一过, 许鲸又开始闷头投入到实验当中，他和守望号上那研究所的合作一直没有停过, 也一直有新成果出来。
　　许鲸花大价钱养着这家研究所, 结果并没让他失望，才短短几年时间, 这家研究所就结合其他位面的科技成果, 研究出了第四代抗W射线稻种。
　　这代稻种的性能更加优越, 产量高, 抗病性和抗倒伏性也好, 唯一美中不足之处就是里面混有的基因并非完全来自于地球，许鲸还得想办法做个假，才能把成果拿出来。
　　这也是许鲸一直选择呆在仁源临时实验基地的原因，回长江中下游综合服务中心的话，那么多眼睛盯着，想要作假难度太大了。
　　能留在长江中下游综合服务中心研究基地的人能力都不会差，许鲸这些成果要糊弄小研究员们还比较容易，真拿到长江中下游综合服务中心那个研究基地去，许鲸不确定能瞒得住多少人的眼睛。
　　他也没有什么获名获利的想法，现在待在这里反而安全一些。他留在这里，还可以假装在深山老林里找到了水稻的新品种，作假难度低一些。
　　上面直以为这是科学家的怪癖，也没太苛求他，给人给钱给设备都给得很利落。
　　许鲸开年再次发了一篇有关抗W射线水稻四代的论文，引起了圈内不小的轰动。他在抗W射线水稻上的研究简直势如破竹，别人需要十年二十年才能拿出的研究成果，他三五年内就拿出了一个又一个。
　　许多科学家对此都麻木了，只当上天眷顾他，给他特别的灵感，让他研究水稻。
　　这篇论文一出，他的调动自然暂时停止了。小麦组那边不用他分心，他现在就全心全意地研究他的水稻。
　　第三代抗W射线水稻已经开始全国推广，这项推广进行得并不算太顺利，上面有世家阻拦，下面民众对它的接受度也不高，就怕辛辛苦苦劳动大半年下来，种的东西都无用。
　　国家为此贴钱贴人，想了不少办法。
　　许鲸对这批稻种的前景一点都不担心，只要给它几年时间，相信广大的人民都会看到它的好处。到时在利益的驱动下，自然会有无数人去种植。
　　当农业发展起来了，工业慢慢就会跟上，国家的发展前景也会好转。
　　华国上层担心了好多年的世家与平民的矛盾就这么兵不刃血地慢慢解决了，大势所趋，世家纵使不甘，也无法阻挡新技术的推广。
　　在上层呆了这么久，世家想挣的钱也已经挣到了，他们那么多积累，实力并不会一下衰落下去，未来怎么样，还需要他们自己去拼。
　　许鲸阻挡了人的财路，被不少人针对，他身边的暗杀者来了一波又一波。好在他本身实力不错，身边又一直有人保护，还有守望号这根大金手指，多次以来一直有惊无险。
　　在繁忙中，许鲸迎来了一个客人——曹域明千里迢迢地从长江中下游综合服务中心赶到了仁源临时实验基地。
　　他风尘仆仆，见面的第一句话便是，“哥们，现在见你一次可真不容易啊！”
　　附近没有合适的旅馆，许鲸带他回宿舍住下，“出什么事儿了？”
　　“什么事都没有，就是来看看你。”曹域明往沙发上一趟，脸上露出大大咧咧的表情，“顺路问问我们保湿护肤产品的配方，你有没有合适的人选可以推荐给我？”
　　他们种的茶籽树已经结了第一次果，茶籽油也榨好了，曹域明原本年前就应该跟许鲸探讨配方，结果一天天忙下来，曹域明完全找不到许鲸有空的时候。
　　许鲸闻言一拍脑袋，懊恼，“最近实在太忙了，你不跟我说这事我都忘了。配方已经拿到，等你拿回去找到合适的厂家跟相关人员，我们就可以配比生产了。”
　　“对了，还有一些原材料，这个配方作为保密配方，原材料恐怕得我这边配好给你送过去。我这边配好的东西不多，找物流送过去应该也不会太麻烦。”
　　有些材料出自随身灵田，许鲸不太方便让别人知道，只能找这么一个借口，到时再行调包之法给曹域明一些不太明确的材料。
　　曹域明应该不会去检测，其他人想检测也检测不出来。
　　“这个没问题，只要有钱挣就行了。配方安全么？有没有实验过，怕到时候过不了质检，拿不到资格证。”
　　“十分安全，你尽管拿去质检，要是过不了我这边再改改。”
　　许鲸优秀科学家的形象深入人心，他这么说，曹域明也没怀疑，立即着手请人和调集装备。
　　曹域明在仁源生活区住了两个星期，期间和跟齐云至及许鲸一起出去玩了一趟，然后才悠哉悠哉地返回了长江中下游综合服务中心。
　　在许鲸的一干朋友当中，他过得最轻松，没有生活压力，所从事的都是自己喜欢的职业，生活节奏快一点也行，慢一点也行，都随他自己调控。他还年轻，也不像他哥那样面对着成家立业的压力。
　　在这种轻松的氛围之下，曹域明创业越来越成功，连曹沐春都没想到自己这个向来不着调的弟弟有一天能有这样的成就。
　　许鲸给的额外添加材料非常有效，他们很快就做出了以茶籽油为基底的第一款美白保湿产品。
　　新产品的各项牌照在曹沐春的帮助下办理下来，曹域明对这款新产品十分有信心，和许鲸商量之后，他还特地找报纸做了广告。
　　打广告的时候倒没用许鲸的名头，许鲸现在算在吃着公家饭，在外面做生意不方便，不过消息灵通的人都知道这款美白保湿产品由许鲸发明而成。
　　他年轻俊美，又是华国近年来赫赫有名的科学家，化妆品跟他沾到了边，很快就被卖疯了。
　　曹域明做了这么久的生意，本身就有渠道，趁着这股东风，他又加了把火，第一个季度的销售额就非常可观。
　　许鲸也收到了样品，他们的美白保湿产品主打古典中药路线，瓶子一律由青瓷烧制而成，上面还特地印了他们设计的花，典雅大气。
　　这款产品的价格同样典雅大气，许鲸手里加起来三百毫升不到的一套产品，外面的零售价能卖到八十六，这还是他们新上市的产品，如果有后续产品，价格肯定会更高。
　　新产品上市两个月，曹域明又激动地来了仁源生活区一趟，这次他什么都没说，一跟许鲸回到宿舍就啪一声把沉重的旅行袋放到桌上。
　　“嗯？”许鲸不明所以地盯着他放在桌上的旅行袋，用眼神示意他究竟是怎么回事。
　　曹域明脸上带着骄傲的神情，他把旅行袋拉开，里面露出大捆大捆的百元钞票，“这是我们这个季度的利润。一共十三万八千六百一十四，你点一下。”
　　他们农场一年的纯利润也就那么二三十万，现在一个季度就挣到了三分之一！
　　许鲸这才明白他特地背着旅行在过来报喜，不由笑了笑，“不错的开始，以后我们挣的钱会更多。”
　　“我也觉得，打开了销路，以后来的钱就源源不断了。”曹域明感叹，“果然科学技术是第一生产力！”
　　曹域明并非那种没见过世面的人，他之所以那么激动，是因为他看到了光明的前途。
　　许鲸也挺高兴，依照这个赚钱速度再多赚两年，给孩子的奶粉钱应该能挣够。
　　曹域明就是激动的过了头，人有有些跳脱，特地千里迢迢来跟许鲸说了声。跟许鲸说完再确定好下个季度的经营目标之后，他又收拾东西回长江中下游综合服务中心去了。
　　他要以有限的生命投入到无限的赚钱大业中！
　　许鲸被他的斗志所鼓舞，也投入到了无限的实验与论文中。
　　第二年五月，许鲸拿出了第四代抗W射线水稻成果，这个品种的水稻可以在野外露天种植，亩产达到五百公斤以上。
　　第四代抗W射线水稻一推出来，国家立刻进行部署，积极进行实验，确定没问题后，取代第三代水稻，朝全国大力推广。
　　因为许鲸的成果，下一年，华国的水稻就增长了十六点八亿斤，这个增产对于全国总人口来说并不是很理想，不过末世以来，华国的水稻年产第一次达到这样的高度。
　　数据一出来，举国欢腾，国家最大的媒体连接播报了一个星期。
　　许鲸没申请专利，国家给他的奖励他也捐出去了。在他心目中，这个成果并非由他得出，为了人民作弊还情有可原，要是凭此谋取名利就有些卑鄙了。
　　反正他现在挣的钱多，水稻带来的收益再多也不过是一个数据而已，不如还利于民，他心中也自在些。
　　他高风亮节，上面投桃报李，许鲸被捧为人民科学家，地位一下崇高起来，连带齐云至的职务也升了升。
　　许鲸对这个没什么感觉，不过他很高兴，两人又调到了同一个地方工作，每天下班可以腻歪。
　　生活平静而美好，许鲸还回华国综合大学跟柳迎阳继续学习，读了个在职研究生。
　　现在他最喜欢每天傍晚吃完饭后，和齐云至并肩散步，看晚霞也看早星。对于彼此来说，能在一起就是最大的喜事，其余身外之物，不关注也罢。
　　【全文完】


第159章 番外一·晴鹤
　　江晴鹤仙缘很浅, 他出身于一个大家族，自小锦衣玉食，哪怕是庶子，也没受什么亏待。
　　大家族里，男儿都要读书，就盼着早日考取功名, 光宗耀祖。
　　江晴鹤也读，他自小冰雪聪明, 三岁认字, 六岁作诗，族学里的夫子争相夸奖他，认为他长大后必定会有出息。祖父和父亲对他的期盼不小, 一切待遇比照嫡子而来。
　　就这么长到十二三岁, 家族忽蒙大难, 家里的官员们流放的流放, 砍头的砍头，上面倒仁心, 没要他们一大家子的命, 不过江家自此败落，衣食不继, 更莫说去读书。
　　江晴鹤和兄长们一起, 在外面找营生试图撑起这个家。
　　家里粮米不足, 原本和睦的一家人, 现在也开始不断起了纷争。家里吵吵嚷嚷, 一刻都不得安宁。
　　江晴鹤的姨娘身子骨弱，受不了这环境的磋磨，冬日里一场大病，就此驾鹤西去。
　　家里嫡母出身高贵，过不惯这般日子，干脆一条绳子穿梁而过，了此残生。
　　父亲还在瘴南流放，家里嫡母一死，这个家就这么散了。
　　到了这个地步，兄嫂们嚷嚷着要分家，个个争得跟乌眼一样，江晴鹤不想去争，也争不过，最后落到他手上的，不过是草屋三间，薄田两亩。
　　他自小读书，不辨耕织，用才十二三岁，拿到这些钱也做不了什么，干脆租与人家，每年拿点租金过活。好在他读了这么多年书，别的做不了，在集市上帮人抄书写信，赚几个比目前还赚得上。
　　时间一晃三年过去，他已年满十五，要搁普通少年，也差不多到了娶妻生子的年纪。他不甘心，干脆带着这几年积攒下来的银两，打算继续求学。
　　他也没打算考状元，功成名就，但凡能考上举子，以后无论为官，还是开私塾谋生，都算不一条不错的出路。
　　然而计划总赶不上变化，就在他准备的当头，一日，一名找他写信的道长忽言他有灵根，可去修仙。
　　江晴鹤活了这么多年，身旁一个修仙之人都不曾有，只是偶尔能从话本上听说这些事。
　　他本不信，那道长也不催促，只是笑吟吟地告诉他，若想去修仙，可随他而去。
　　江晴鹤问：“去修仙能做什么？可能求得长生么？”
　　“不，纵使天地，尤有尽时，凡夫俗子修仙，不过休个自在。修仙者乘风而行，衣云食露，不赖万物，自不受限，不必于世汲汲营营，受生老病死之磨。”
　　江晴鹤当时还年轻，这几句话几乎霎时让他心动起来。
　　彼时他已无依无靠，无家无累，既合缘，他便跟着去了，若这道长不靠谱，他换个地方读书举业也无甚大碍。
　　然而，到了地方他才发现根本不是这么回事。修仙之人也讲资质，讲法宝，讲机缘，样样都要向外求。
　　江晴鹤灵根不好，悟性也不算上佳，跟着那道长在外门混了四五年，好不容易才进入内门，却没有师父要，最终只是进了个种植峰。
　　种地也无甚不好，日出而作，日落而息，平时该修的一样要修炼，闲暇时候喝酒、饮茶、读书、下棋，日子一样过得悠然，然而这种日子在某一年遇上剑锋的师弟之后结束。
　　很久之后，江晴鹤和俞战远已经在许鲸的随身灵田中结为伴侣，江晴鹤仍想不明白，这个锐气满身的家伙究竟看中了他什么？
　　修仙者相貌姣好，无论哪种类型，几无歪瓜裂枣。他长得确实不错，在门派中却只算得上中上，俞战远作为剑锋最受瞩目的新弟子，处处与他格格不入，究竟看上他哪点，日日过来纠缠他？
　　俞战远也说不上来，问急了，他只道：“与你待着舒服。”
　　两人就这般来往起来，江晴鹤种他的田，俞战远练他的剑，两人比一般朋友亲密，却无一般道侣粘腻，离做道侣还差了一点。
　　闲暇时两人会坐在一块，听风赏景，江晴鹤喝他的茶，俞战远饮他的酒，连爱好都截然不同，一坐却又能做一下午。
　　江晴鹤在别的地方没天赋，种田却意外合适，他修为一步一步高升，竟没落后俞战远多少，几十年过去，两人修为在同一阶段，仍算同辈，以师兄弟相称。
　　再后来，修真界大乱，江晴鹤作为种植峰的修士，不用直面这些东西。俞战远却作为门派主要战力，时不时被派出去，很多时候回来裹了一身布条，老远就能闻到身上的血腥味。
　　修真界的药膏虽好，却也没达到用过便修复初的地步。
　　经年累月下来，俞战远旧伤未愈又添新伤，那精悍的躯体上伤痕布了一层又一层。
　　每次他一出任务江晴鹤便心惊肉跳，后来实在坐不住，开始四下打听一些药材，手下的私田里也不再种那些赏玩的花叶，统统换成药材。
　　乱世安居不易，江晴鹤好不容易积攒点东西，却在一次外出时不小心惹到一老祖的后辈。
　　那后辈步步相逼，不仅讹江晴鹤一大笔钱财，还要他洞府的一堆伤药。江晴鹤不肯，他这伤药特地为俞战远而攒，不少都有生死人而肉白骨之效。
　　到这地步，他再蠢也明白过来，有人特地针对他做了这个局。再花灵石去隐秘去打听，方知晓背后有人看上了俞战远，而他的存在便是阻碍，有人要借刀杀人。
　　江晴鹤被逼无奈，某次交锋不慎失手杀了那后辈，而后仓惶出逃。
　　他早年因有事与炼器峰一师弟来往，知晓他拥有一奇怪的法器，这法器可联通异界。
　　逃出后，他联系上这师弟，花大代价求师弟帮忙，把他偷渡到异界去。
　　天道无情，大乘修士想飞升尚不可得，莫说他这元婴修士。
　　眼看老祖的走狗要追来，江晴鹤顾不得，为不连累俞战远等好友，恳请那师弟帮忙渡一把，这次他要去的却不是什么异界，而是人为开辟出的一方小随身灵田。
　　他花了不小的代价，本以为这事到此为止，却不成想，一年不到，随身灵田里又来了一人——正是满身凶悍的俞战远。
　　江晴鹤目瞪口呆，想破脑袋想不通他为何会来这里。
　　在灵田之主许鲸面前江晴鹤不好多问，等许鲸离开之后，他揪着俞战远的衣襟，焦急地问：“你怎么会来这里？莫非那老祖爷也了你麻烦？”
　　俞战远冷哼一声，单手拽住他双腕，另一只手搂着他的腰，蛮横地吻下来，含糊地问道：“谁能找我麻烦？你为何不待我回来再解决？”
　　江晴鹤喃喃，“那老祖势力广大，你……”
　　“势力广大又如何？不过是一个将行将木，即将入土的老头子。我与那老头子孰重孰轻，掌门会不清楚？倘若万一宗门不庇佑我们，我带你逃出来也不算难，你为何就把路走到这个地步？”
　　俞战远神色很凶，这个吻却很温柔，含吮之间，满是对方的气息。
　　江晴鹤缩在他怀里，被他吻得眼角发红。“若我不在，你便不必亡命天涯。”
　　“你不在，我就算锦衣玉食地安睡于我那剑谷，又有何意思？”
　　两人当天入了洞房，在这一方小天地的见证下，至此结为伴侣。
　　许鲸乃一非常好相处之人，对两人的生活几乎不干涉，几年过后，更是忙得连随身灵田都不怎么来，给了两人相当大的自由。
　　江晴鹤投桃报李，耐心地帮他打理随身灵田，将他一年所挣的积分翻了几翻。
　　这方天地虽小了些，但样样不缺，连灵石也可托许鲸从守望号中购得，两人日常修炼无碍。
　　又一年，许鲸与齐云至来随身灵田中与他们一起过年，不知怎么说起孩子，许鲸方知守望号上有孕囊出售。
　　许鲸清澈的眼里满是好奇，兴奋过后，他问：“晴鹤你们想不想要一个属于自己的孩子？要是你们也想要孩子，你们先挣积分买孕囊罢。”
　　许鲸神色认真，江晴鹤知许鲸这话真心实意，若他与俞战远两人想要孩儿，许鲸必会抽出积分，先为他们购买孕囊。
　　江晴鹤心神恍惚，第一反应便是，这方天地这样小，怎么能生孩儿，让他在这委屈屈的成长？
　　俞战远提议，若是不喜欢这方随身灵田，可以再攒积分退回他们原来那世界。
　　江晴鹤很快回过神来，摇头不愿，他们在这过得安安稳稳，若是回去，必定面临老祖的追杀。他不愿冒险，更不愿俞战远冒险。
　　当晚入睡之时，俞战远抱住他，嘴里不说话，江晴鹤却知他心中不好受。抬头吻了吻这男人，江晴鹤小声说道：“你可是不高兴？”
　　俞战远闷声，“嗯。”
　　江晴鹤抬手捻捻他的耳朵，低声问道：“只有我们二人有何不好？我们都已是元婴修士，寿命这样长，等过一两百年再生孩儿如何？”
　　俞战远原本以为他不愿要孩子，听到这话喜出望外，眼睛瞬间亮了起来。
　　江晴鹤道：“再陪我在这里待几十年罢，就当闭关，也算报答许鲸的恩情，可好？那老祖剩余寿命难超五十年，突破几率微乎其微，正好我们不必回去与他正面对上。”
　　俞战远眸中星光熠熠，定定盯着他，如同猛兽向猎物发起进攻的前夕，“到时我们回去可得办个成亲大典，昭告天下。”
　　“嗯。”
　　“孩儿也要，像你便成。”
　　“好。”
　　“今日春节，今夜便是春宵，我们可得应景。”俞战远说着，手一翻，已从床头摸出一瓷瓶。
　　江晴鹤被他的歪理说得嘴角抽动，干脆凑上去吻他，堵住那张嘴，省得他再说出什么奇怪的话来。然而俞战远不说，他喉间却忍不住漏出细小呻吟。
　　春节已至，处处是春光。


第160章 番外二·后事
　　许祺鸣临死的时候仍在惦记着他那出息的大孙子, 躺在病床上成天唠叨当年走的棋有多臭。
　　许高格和大哥许高成商量了好几天，最终决定由许高格去长江中下游综合服务中心把许鲸请回来，让老爷子见最后一面。
　　兄弟俩也老了，半头斑白的头发，对视间彼此脸上都是皱纹。活了大半辈子，要说这个家有什么让人痛心的事情, 也就是许鲸那件事上处理不当了。
　　许盛农刚结婚不久，听到家里的决定, 心情很复杂。
　　他自小备受父母宠爱, 等到近十来岁的时候，才知道自己还有个哥哥。有个哥哥也没什么，反正有没有差不多, 父母对兄长压根不重视。他没想到, 他哥天才异常, 高考时便已崭露头角。
　　从那时起, 他的生活就有了翻天覆地的改变。他自认不比谁差，也没有信心说自己的成就能超过兄长, 他能做的只是加倍努力, 让自己别落下太远，也让家里父母和祖父不必因以前的决定太过后悔。
　　凡人跟天才总是有差距, 他已经拼了命去考试, 仍只考到了一所名不见经传的大学。
　　而就在他上大学期间, 报纸上又开始大肆报导许鲸的消息, 先夸他是杰出的青年科学家, 随着他的成就越来越大，官媒把他捧为人民科学家，有一段时间，几乎每家报纸都报道了他的事迹。
　　许盛农回家过年的时候，消息慢慢传开来，大半个城市的人都知道许鲸就是他爸妈的儿子，后来因为一些事情断绝了关系。
　　许鲸名声很大，对国家的贡献也很大，舆论一面倒地偏向他那边，除了亲戚朋友，人人都说他家冷血活该。
　　母亲林茂花实在面对不了舆论的压力，只好请假回家躲羞，却被研究所以这个借口劝退了。
　　那几年他们家过的很难，没想到好不容易熬过来了，他爷爷又在惦记着这个人。
　　许盛农多年没见许鲸，最终还是陪着父亲去了一趟长江中下游综合服务中心，他们不知道许鲸家的具体地址，只能找去研究所。
　　许鲸去了外地做实验，根本不在长江中下游综合服务中心，上面的领导听到他们的来意之后打官腔，说会去信通知他兄长。
　　许盛农不知道那封信到底有没有送到，不过他爷爷闭眼时还是没能等到许鲸。
　　林茂花在病房外面忽然低低对他们父子说了一句，“早已经断绝了关系，他不会来的。”
　　一语成谶，许盛农后半生再没面见过许鲸，他先送走了母亲，再送走了父亲，直到他也将闭眼时，他那位有缘无分的兄长还是活生生的华国传奇科学家。
　　许鲸和齐云至后半辈子攒的积分多达千亿，他们没要孩子，两人处处受人瞩目，要是生出孩子来，孩子含有他们两人的基因，到时候解释不清楚，平白惹麻烦。
　　许鲸害怕孩子生出来会因此受伤害。
　　齐云至原本对要不要孩子就无所谓，许鲸不要孩子，他便把许鲸当成孩子宠。
　　前半辈子他们处于华国上层，一切资源应有尽有，守望号的用处没有凸显出来，后半辈子他们才明白守望号商城的好处。
　　在守望号商城的调养之下，在同龄人都因伤病躺在了病床上的时候，他们的身体仍极好。要不是特地服了药丸，暂时地令他们的容貌与年纪相符，他们身体状况必定引起怀疑。
　　许鲸八十岁的时候齐云至已经九十四，同龄人老的老死的死，他们俩实在装不下去了，正想法子要怎么金蝉脱壳。
　　此时许鲸收到了江晴鹤通过傀儡卖家传来的消息，江晴鹤邀请他们去他那个世界。
　　据江晴鹤而言，他们一人有水灵根，一人有木灵根，从现在起走上修真之路，完全来得及好。渡劫升仙不一定，修到元婴期，再多挣近千寿命完全不在话下。
　　江晴鹤和俞战远已经回到原来的世界站稳了脚跟，许鲸他们过去之后，江晴鹤能想办法帮他们安顿下来。
　　许鲸和齐云至又犹豫了两年，终于决定放弃现有的一切，去江晴鹤他们那个世界。江晴鹤与俞战远皆成为了化神修士，庇护他们两人绰绰有余。
　　两人都无亲近的后辈，来往最密切的还是曹沐春兄弟的子孙，许鲸和齐云至写了遗嘱，将大部分财产捐献给国家，少部分作为纪念留给朋友们，常住的房子则留给了曹家。
　　在这个世界过完最后一个年，许鲸和齐云至支付一大笔积分给守望号商城，成功和江晴鹤他们会合。
　　去到那个世界，他们又恢复了年轻的容貌，两人站在一起极为相衬。
　　他们提前写了遗书，发现他们失踪的第一时间，国安派人搜寻了很久，最终下结论，他们两个可能去神秘的地方自杀了。
　　消息出来的时候，国家为他们降半旗致哀，给他们举行了隆重的葬礼，棺材里放的是他们生前常穿的衣服。
　　别人不清楚，曹家兄弟却隐隐知道，他们应当去了另外一个世界，另外一个真正的世界。
　　在这个世界里，许鲸和齐云至拥有江晴鹤他们的庇护，更有守望号的存在。
　　两人拜入江晴鹤他们所在的宗门，很快拜入俞战远名下，成为内门弟子，继而公开道侣身份，修行速度一日千里，元婴指日可待。
　　两人都很满意现在的生活，别的不说，他们终于有时间尽情在一起，春花秋月，夏眠冬饮，日子自自在在。修仙，修自由耳。

　　（全书完）
======================================================
更多精校小说尽在龙凤互联：http://www.nordfxs.com/
======================================================